1. 请问如果您对汽车手册的内容有疑问，应该通过什么方式联系Lynk & Co领克？
答案：通过Lynk & Co领克客户联络中心客户服务热线：4006-010101或者访问Lynk & Co领克官方网站http://www.lynkco.com

2. Lynk & Co领克的客户服务热线是多少？
答案：4006-010101

3. Lynk & Co领克的官方网站是什么？
答案：http://www.lynkco.com

4. 如果有关于汽车的问题，应该如何获取帮助？
答案：通过拨打Lynk & Co领克客户联络中心客户服务热线：4006-010101或者访问Lynk & Co领克官方网站http://www.lynkco.com

5. Lynk & Co领克提供哪些方式供客户咨询？
答案：提供电话咨询和网站咨询两种方式。

6. 如果在驾驶Lynk & Co领克汽车时遇到问题，应该如何解决？
答案：可以通过拨打Lynk & Co领克客户联络中心客户服务热线：4006-010101或者访问Lynk & Co领克官方网站http://www.lynkco.com寻求帮助。

7. Lynk & Co领克的客户服务热线和官方网站分别是什么？
答案：客户服务热线是4006-010101，官方网站是http://www.lynkco.com

8. Lynk & Co领克提供哪些客户服务方式？
答案：提供电话服务和在线服务两种方式。

9. 如何获取Lynk & Co领克的专业帮助？
答案：可以通过拨打客户服务热线4006-010101或访问官方网站http://www.lynkco.com获取专业帮助。

10. Lynk & Co领克的客户服务热线和官方网站是什么？
答案：客户服务热线是4006-010101，官方网站是http://www.lynkco.com

------

1.题目：Lynk & Co领克汽车配备的事件数据记录系统（EDR）主要用于记录什么信息？
答案：事件数据记录系统（EDR）主要用于记录车辆发生碰撞事故的相关信息，如车辆的行驶速度和制动状态。

2.题目：Lynk & Co领克汽车的事件数据记录系统（EDR）记录的数据项的含义及用途在哪个标准中有详细说明？
答案：GB39732-2020《汽车事件数据记录系统》标准中，表2 A级数据元素的17个数据元素和说明。

3.题目：当车辆发生新的碰撞事件时，事件数据记录系统（EDR）会如何处理之前的事件数据？
答案：当前事件数据会按事故数据存储的时间先后顺序覆盖之前非锁定事件数据。

4.题目：事件数据记录系统（EDR）的数据信息有哪些用途？
答案：事件数据信息能够帮助相关人员了解事件发生时车辆的状态，便于Lynk & Co领克依照相关法律要求和其他规定行事，也可用于工程研究，有助于Lynk & Co领克持续提升产品质量和安全性。

5.题目：在什么情况下，Lynk & Co领克可能需要向某些权力机构披露事件数据记录系统（EDR）的记录数据？
答案：根据国家立法和法规要求，Lynk & Co领克可能需要向某些权力机构（比如公安机关或其他有权访问事件数据记录系统的机构）披露相关的记录数据。

6.题目：读取事件数据记录系统（EDR）中的数据需要用到什么设备？
答案：需要用到Lynk & Co领克汽车专用数据读取设备。

7.题目：如何获取Lynk & Co领克汽车专用数据读取设备？
答案：如果有必要，可以联系Lynk & Co领克授权经销商，在他们的协助下向制造商申请获取该设备。

8.题目：谁可以使用Lynk & Co领克汽车专用数据读取设备？
答案：仅与Lynk & Co领克订立协议的获批Lynk & Co领克中心可以使用。

------

1. 在车辆上安装无线电设备可能会对哪些系统产生影响？
答案：可能会影响电气系统的正常使用。

2. 在使用无线电设备时，应遵循哪些规定？
答案：不自行安装或变更无线电设备，遵循车辆所在地法规，不将车辆停放在电磁干扰强的地方。

3. 使用植入式心脏起搏器、心脏再同步治疗起搏器或植入式心脏复律除颤器的人士在使用无线电设备时应注意什么？
答案：应与无线电设备保持适当的距离，如有必要，应禁用无线电设备。

4. 无线电设备应安装在哪些位置？
答案：不应安装在安全气囊展开的范围内。

5. 对于使用其他电子医疗设备的人士，应如何处理无线电波对设备工作的影响情况？
答案：应向该设备制造商咨询无线电波对设备工作的影响情况。

6. 自行安装或变更无线电设备所造成的影响和损失，Lynk & Co领克将承担责任吗？
答案：不会，Lynk & Co领克将不承担任何责任。

7. 无线电设备的电波会对哪些汽车部件产生影响？
答案：会对安全气囊的控制装置产生影响。

------

1. 请问如何使用后排中央扶手和杯托？
答案：将扶手向前拉动并向下打开以使用。

2. 车内松散物品应如何存放？
答案：将松散物品装在密闭的储物空间内，确保物品被固定到位。

3. 衣帽钩可以用来悬挂什么物品？不能用来悬挂什么物品？
答案：衣帽钩只能用于悬挂轻量的衣物，不能用于悬挂雨伞等坚硬物品。

4. 对于尺寸不合适的容器，我们应如何处理？
答案：切勿强行将尺寸不合适的容器卡入杯托。

5. 车内有哪些储物空间？
答案：前排座椅靠背储物袋、车门储物空间、后扶手的杯托。

6. 如何确保车内物品的安全存放？
答案：将松散物品装在密闭的储物空间内，确保物品被固定到位。

7. 什么情况下不应使用衣帽钩？
答案：当需要悬挂雨伞等坚硬物品时，不应使用衣帽钩。

8. 如何正确使用车内的杯托？
答案：不要强行将尺寸不合适的容器卡入杯托。

9. 如何使用后排中央扶手？
答案：将扶手向前拉动并向下打开以使用。

10. 如何确保车内储物空间的物品不会在行驶过程中滑动？
答案：确保物品被固定到位。

------

1. 后备厢侧网兜可以放置过重的物品吗？答案：不可以。

2. 后备厢侧网兜的主要注意事项是什么？答案：不可放置过重的物品。

3. 如果在后备厢侧网兜放置过重的物品会有什么后果？答案：可能会导致后备厢侧网兜损坏，影响汽车的正常使用。

4. 在汽车使用过程中，应如何正确使用后备厢侧网兜？答案：不应放置过重的物品。

5. 在汽车维护和保养中，后备厢侧网兜的注意事项是什么？答案：不可放置过重的物品。

6. 在驾驶汽车时，后备厢侧网兜的使用规则是什么？答案：不可放置过重的物品。

7. 后备厢侧网兜的设计目的是什么？答案：用于放置轻质物品，但不能放置过重的物品。

8. 如果后备厢侧网兜损坏，可能会对汽车的哪些方面产生影响？答案：可能会影响汽车的正常使用，甚至可能对驾驶安全产生影响。

9. 在汽车驾驶安全中，后备厢侧网兜的作用是什么？答案：用于放置轻质物品，但不能放置过重的物品，以保证驾驶安全。

10. 在汽车驾驶过程中，如果后备厢侧网兜放置了过重的物品，应如何处理？答案：应立即将过重的物品移出，以防止后备厢侧网兜损坏，影响汽车的正常使用和驾驶安全。

------

1. 后备厢的挂钩主要用于什么？ 
答案：用于固定行李件。

2. 在什么情况下，后备厢内的行李可能会抛起？
答案：使用不合适或损坏的固定带，紧急刹车或发生事故时可能会断裂，导致后备厢内的行李抛起。

3. 是否可以使用挂钩固定儿童安全座椅？
答案：禁止使用挂钩固定儿童安全座椅。

4. 使用后备厢固定挂钩时，需要注意什么？
答案：使用后备厢固定挂钩时，切勿超出挂钩的最大拉力。

5. 如果固定带损坏或不合适，会有什么后果？
答案：如果固定带损坏或不合适，可能会在紧急刹车或发生事故时断裂，后备厢内的行李可能抛起。

6. 后备厢的挂钩有什么限制？
答案：使用后备厢固定挂钩时，切勿超出挂钩的最大拉力。

7. 在什么情况下，固定带可能断裂？
答案：使用不合适或损坏的固定带，在紧急刹车或发生事故时可能会断裂。

8. 为什么禁止使用挂钩固定儿童安全座椅？
答案：因为挂钩可能无法承受儿童安全座椅的重量，可能会在行驶过程中脱落，对儿童造成安全隐患。

------

1. 问题：如何通过转向指示灯及外后视镜判断车门解锁状态？
答案：转向指示灯闪烁两次，外后视镜展开。

2. 问题：如何通过转向指示灯及外后视镜判断车门锁止状态？
答案：转向指示灯闪烁一次，外后视镜折叠，同时驾驶员侧车门饰板中控锁按钮指示灯亮起。

3. 问题：如何在中央显示屏中开启/关闭锁车后视镜自动折叠功能？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-后视镜，进入后视镜界面，点击开启/关闭锁车后视镜自动折叠功能。

4. 问题：如果锁止车辆后，外后视镜没有折叠，可能是什么原因？
答案：可能是关闭了锁车后视镜自动折叠功能。

5. 问题：如何在中央显示屏中开启/关闭锁车鸣笛功能？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-门锁，进入门锁界面，点击开启/关闭锁车鸣笛功能。

6. 问题：如果未从车辆上得到锁止确认信息，应该怎么做？
答案：检查是否有车门未完全关闭。

7. 问题：寒冷天气时，外后视镜可能会出现什么情况？应该如何处理？
答案：寒冷天气时，外后视镜可能会因为结冰导致折叠功能暂时失效，属正常现象。建议关闭自动折叠/展开外后视镜功能。

------

1. 遥控钥匙的锁止按钮有什么功能？
答案：短按锁止按钮，锁止所有车门/尾门，并启用防盗报警。

2. 如何通过遥控钥匙解锁所有车门/尾门，并解除防盗报警？
答案：短按解锁按钮。

3. 遥控钥匙的尾门按钮有什么功能？
答案：短按尾门按钮，解锁尾门。长按尾门按钮，自动打开/关闭尾门。尾门自动打开/关闭过程中，短按尾门按钮，尾门将停止运动。

4. 靠近解锁远离上锁功能是如何工作的？
答案：无需取出遥控钥匙即可解锁和锁止车辆。解锁：车辆处于锁止状态时，携带遥控钥匙靠近车辆时，车辆将自动解锁。锁止：所有车门关闭后，携带遥控钥匙远离车辆时，车辆将自动锁止。

5. 如何在中央显示屏中开启/关闭靠近解锁远离上锁功能？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-门锁，进入门锁设置界面。01 点击开启/关闭靠近解锁远离上锁功能。

6. 如果长期（约5天）没有使用车辆，靠近解锁远离上锁系统会发生什么？
答案：靠近解锁远离上锁系统可能会自动关闭，此时您仅需使用其他方式（如遥控钥匙按键、无钥匙进入系统或机械钥匙等）解锁车门并重新开关车门后，即可恢复系统功能。

7. 什么情况下无法触发远离上锁功能？
答案：携带遥控钥匙离开车辆之前，如果有车门未关闭或者未关紧，此时将无法触发远离上锁功能。如驾驶员携带遥控钥匙离开后，但仍有其他乘客留在车内开门准备离开时，此时将无法触发远离上锁功能。

8. 什么是两步解锁功能？
答案：两步解锁功能设置为仅主驾时，短时间内连续两次按下解锁按键或在驾驶员侧车门打开后按下解锁按键，会解锁所有车门。

9. 下车时应注意什么？
答案：下车时，请务必关闭点火开关，带走遥控钥匙，特别是在车内有儿童的情况下。因为儿童可能会启动车辆或激活电动车窗，进而造成事故或人身伤害。

10. 以下哪些情况可能会影响遥控钥匙的操作？
答案：车辆位置靠近无线电塔/电视塔或发电站等存在无线干扰的环境。车辆周围存在无线设备，如发射机或无线电广播设备。遥控钥匙接触金属材料或被金属材料覆盖。钥匙靠近计算机、手机、无线鼠标等存在干扰的设备。钥匙电量低。



------

题目编号1：如何通过电动控制按钮调节驾驶员座椅的腰部支撑？
题目答案：按下此控制按钮的顶部/底部/前部/后部，调节腰部支撑。

题目编号2：如何通过电动控制按钮调节驾驶员座垫的角度？
题目答案：向上/下拨动控制按钮前端，调节座垫角度。

题目编号3：如何通过电动控制按钮调节驾驶员座椅的高度？
题目答案：向上/下拨动控制按钮后端，调节座椅高度。

题目编号4：如何通过电动控制按钮调节驾驶员座椅靠背的角度？
题目答案：向前/后拨动此控制按钮，调节座椅靠背的角度。

题目编号5：如何通过电动控制按钮调节驾驶员座椅的前后位置？
题目答案：向前/后拨动此控制按钮，调节座椅前后位置。

题目编号6：如何在中央显示屏中调节驾驶员座椅？
题目答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-座椅，进入座椅设置界面。选择驾驶员座椅，点击需要调节的座椅功能按键（靠背、座椅位置等）。点击、等指示箭头，调节选择的座椅功能。

题目编号7：驾驶员在何时应避免调节座椅？
题目答案：车辆行驶时，应避免调节驾驶员座椅。

题目编号8：为何需要在开车前正确调节驾驶员座椅？
题目答案：应正确调节驾驶员座椅，以确保能正常操作制动踏板和加速踏板，并确保乘坐舒适和操控方便。

题目编号9：在什么前提下，座椅位置应尽量靠后？
题目答案：在能正常操作制动踏板和加速踏板的前提下，座椅位置应尽量靠后，以确保乘坐舒适和操控方便。

------

1. 请问如何调节左侧外后视镜？
答案：按下驾驶员侧车门饰板上的后视镜控制按钮上的L按钮，然后使用中间的控制杆调节外后视镜角度。

2. 调节右侧外后视镜的步骤是什么？
答案：首先按下R按钮，然后使用中间的控制杆调节外后视镜角度，最后再次按下R按钮。

3. 调节外后视镜后，按钮上的指示灯会发生什么变化？
答案：调节外后视镜后，按钮上的指示灯会熄灭。

4. 驾驶过程中应不应该调节外后视镜？为什么？
答案：驾驶过程中不应该调节外后视镜，因为这可能会分散驾驶员的注意力，影响驾驶安全。

5. 外后视镜中显示的物体与其实际距离有何差异？
答案：外后视镜中显示的物体比其实际距离远。

6. 如何关闭外后视镜调节按钮的指示灯？
答案：再次按下L或R按钮，按钮上的指示灯会熄灭。

7. 在什么情况下，外后视镜调节按钮的指示灯会点亮？
答案：当按下L或R按钮调节外后视镜时，按钮上的指示灯会点亮。

8. 使用中间的控制杆有什么作用？
答案：使用中间的控制杆可以调节外后视镜的角度。

9. 按下L或R按钮后，应该进行什么操作？
答案：按下L或R按钮后，应使用中间的控制杆调节外后视镜的角度。

10. 外后视镜调节按钮位于哪里？
答案：外后视镜调节按钮位于驾驶员侧车门饰板上。

------

题目编号1：如何调节副驾驶座椅的前后位置？
答案：向前/后拨动控制按钮，调节座椅前后位置。

题目编号2：如何调节副驾驶座椅的靠背角度？
答案：向前/后拨动控制按钮，调节座椅靠背角度。

题目编号3：如何调节副驾驶座椅的高度？
答案：向上/下拨动控制按钮后端，调节座椅高度。

题目编号4：如何调节副驾驶座椅的座垫角度？
答案：向上/下拨动控制按钮前端，调节座垫角度。

题目编号5：如何在中央显示屏中调节副驾驶座椅？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-座椅，进入座椅设置界面。选择副驾驶员座椅，点击需要调节的座椅功能按键（靠背、座椅位置等）。点击、等指示箭头，调节选择的座椅功能。

题目编号6：在中央显示屏中，如何选择需要调节的副驾驶座椅功能？
答案：选择副驾驶员座椅，点击需要调节的座椅功能按键（靠背、座椅位置等）。

题目编号7：在中央显示屏中，如何调节选择的副驾驶座椅功能？
答案：点击、等指示箭头，调节选择的座椅功能。

------

1. 请问车顶USB接口位于哪个位置？+车顶USB接口位于前排乘客侧车顶内衬内。
2. 车顶USB接口的主要功能是什么？+车顶USB接口的主要功能是为行车记录仪供电。
3. 插入USB接口时应注意什么？+插入USB接口时应注意不要用力过猛。
4. 车顶USB接口的电压是多少？+车顶USB接口的电压是5V。
5. 如果车顶USB接口的实际位置与手册上的描述不符，应以哪个为准？+如果车顶USB接口的实际位置与手册上的描述不符，应以实车为准。
6. 在使用车顶USB接口时，应参考什么资料？+在使用车顶USB接口时，应参考汽车手册的说明。
7. 车顶USB接口可以为哪些设备供电？+车顶USB接口可以为行车记录仪供电。
8. 插入USB接口时，为什么不能用力过猛？+插入USB接口时，不能用力过猛，以防损坏接口。
9. 车顶USB接口的电压是否适合所有USB设备？+车顶USB接口的电压为5V，适合大部分USB设备，但具体还需根据设备的电压需求来判断。
10. 如果车顶USB接口无法为行车记录仪供电，可能是什么原因？+如果车顶USB接口无法为行车记录仪供电，可能是接口故障或者行车记录仪故障。

------

1. 驾驶车辆时，驾驶员应如何放置手？
答案：驾驶员应始终将手放在方向盘上。

2. 驾驶车辆时，驾驶员应避免什么行为？
答案：驾驶员应避免受乘员干扰或使用电子设备，以免分心。

3. 如何正确安装脚垫？
答案：正确安装脚垫，确保行车过程中不影响操纵踏板。

4. 驾驶过程中应避免调节哪些设备？
答案：驾驶过程中应避免调节显示屏以及方向盘、座椅、内后视镜或外后视镜的位置。

5. 行车过程中乘员应避免什么行为？
答案：行车过程中所有乘员严禁将手臂、头或身体其他部位伸出车外。

6. 驾驶时如果车辆底部发生碰撞，应如何处理？
答案：驾驶时如果车辆底部发生碰撞，应尽快前往Lynk & Co领克中心对车辆进行检查。

7. 驾驶车辆应遵守什么？
答案：驾驶车辆应遵守各地区法规，时刻谨记安全驾驶。

8. 驾驶车辆时，驾驶员应始终保持什么状态？
答案：驾驶员应始终保持专注，不受乘员干扰或使用电子设备。

9. 驾驶过程中，哪些行为可能导致车辆失控？
答案：驾驶过程中调节显示屏以及方向盘、座椅、内后视镜或外后视镜的位置可能导致车辆失控。

10. 驾驶车辆时，驾驶员应始终记住什么？
答案：驾驶员应始终记住安全驾驶。

------

1. 通过Lynk & Co APP可以通过哪两种方式启动车辆？答案：蓝牙启动和远程启动。
2. 在什么情况下可以通过蓝牙钥匙启动车辆？答案：手机在车内且处于连接状态时。
3. 在什么情况下可以通过网络远程启动发动机？答案：距离车辆较远时。
4. 通过蓝牙钥匙成功连接车辆后是通过什么方式控制车辆？答案：蓝牙方式。
5. 未连接蓝牙钥匙是通过什么方式控制车辆？答案：远程方式。
6. 在冬季寒冷条件下，可以通过什么方式提前对发动机预热？答案：远程启动发动机。
7. 出现哪些情况时，无法通过蓝牙钥匙启动车辆？答案：燃油油位较低、手机在车外或Lynk & Co APP处于关闭状态、发动机出现故障、车辆位置靠近无线电塔/电视塔或发电站、车辆周围存在无线设备。
8. 出现哪些情况时，无法远程启动发动机？答案：挡位不在驻车挡（P）、冷却液液位较低、燃油油位较低、车内有遥控钥匙、网络信号丢失、发动机机舱盖/车门未锁定、发动机出现故障、车辆设置为维修模式、连续两次远程启动车辆后，未手动启动车辆。
9. 如何通过Lynk & Co APP蓝牙钥匙启动车辆？答案：打开Lynk & Co APP蓝牙钥匙，在Lynk & Co APP中点击图标。
10. 如何通过网络远程启动发动机？答案：车辆已锁且挡位处于驻车挡（P）的情况下，登录Lynk & Co App，按下图标可以远程启动发动机。

------

1. 本车是什么驱动方式的车辆？答案：混合动力车辆。
2. 电机图标高亮时代表什么？答案：通过电机驱动车辆。
3. 发动机图标高亮时代表什么？答案：通过发动机驱动车辆。
4. 蓝色亮条越长表示什么？答案：电机输出动力越大。
5. 黄色亮条越长表示什么？答案：发动机输出动力越大。
6. 纯电模式下，车辆一般采用什么驱动方式？答案：电机驱动车辆。
7. 智能模式下，车辆如何切换驱动方式？答案：依据驾驶习惯智能切换驱动方式。
8. 运动模式下，发动机的特性是什么？答案：发动机更容易启动，车辆可以及时响应驾驶员动力需求，拥有更好的运动特性。
9. 驾驶模式与驱动方式是否等同？答案：不等同。
10. 为什么在选择纯电模式后，车辆在爬坡或需要加速或需深踩油门踏板时，发动机也会启动？答案：为了协助电机共同驱动车辆。
11. 为什么长时间仅使用电机驱动车辆，系统会强制启动发动机？答案：为避免发动机出现损伤。
12. 如何通过副仪表台选择驾驶模式？答案：通过拨动副仪表台上的驾驶模式拨杆。
13. 如何通过中央显示屏选择驾驶模式？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-快捷设置，进入快捷设置界面，点击选择驾驶模式。

------

1.题目：当车辆制动或松开加速踏板时，哪个系统开始工作？ 
答案：能量回收系统。

2.题目：驱动电机在能量回收系统中起到什么作用？
答案：驱动电机会作为发电机将制动效能转变为电能储存到动力电池中。

3.题目：当能量回收图标变亮时，这表示什么？
答案：表示正在进行能量回收，动力电池正在充电。

4.题目：能量回收等级图标表示什么？
答案：表示当前选择的能量回收等级。

5.题目：能量回收的多少取决于哪些因素？
答案：取决于当前动力电池状态、设置的能量回收等级及车速等因素。

6.题目：在什么情况下，制动能量回收系统不工作？
答案：车身稳定控制系统（ESP）和防抱死制动系统（ABS）触发时制动能量回收系统不工作。

7.题目：如何通过换挡杆设置能量回收等级？
答案：可以通过向右或向左移动换挡杆，设置能量回收等级（自动、低、中、高）。

8.题目：如何在中央显示屏中设置能量回收等级？
答案：在中央显示屏中点击-充电供电-能量控制，进入能量控制设置界面，点击设置能量回收等级（自动、低、中、高）。

9.题目：当能量回收等级设置为自动并开启导航时，系统会如何操作？
答案：系统可以依据路况智能切换回收等级，达到节省燃油的效果。

------

1. 在行驶过程中，当车辆制动或惯性滑行时发出持续的高频尖锐噪声，这可能是什么原因？
答案：这可能是因为刹车片将达到最小安全厚度。

2. 当刹车片到达磨损极限之后，会对车辆的哪项性能产生影响？
答案：会对车辆的制动性能产生大幅度的降低。

3. 当制动液液位低、制动液位传感器故障、电子制动力分配功能故障时，仪表会显示什么颜色的警告灯？
答案：仪表会点亮红色警告灯。

4. 当仪表显示制动系统故障指示灯时，应该采取什么措施？
答案：应立刻在安全区域停车并联系Lynk & Co领克中心。

5. 当车辆制动或惯性滑行时发出持续的高频尖锐噪声，应该联系谁进行更换？
答案：应联系Lynk & Co领克中心进行更换。

6. 当制动系统故障时，仪表会显示什么颜色的警告灯？
答案：仪表会点亮黄色警告灯。

7. 在行驶过程中，如何降低车辆行驶速度？
答案：可以依据当前路况，踩下制动踏板来降低车辆行驶速度。

8. 刹车片磨损到什么程度时，需要更换？
答案：当刹车片到达最小安全厚度时，需要更换。

9. 刹车片磨损到极限后，会发出什么样的声音？
答案：会发出持续的高频尖锐噪声。

10. 当仪表显示红色警告灯时，可能是哪些问题？
答案：可能是制动液液位低、制动液位传感器故障、电子制动力分配功能故障。

------

1. 请问车身稳定控制系统（ESP）的主要功能是什么？
答案：车身稳定控制系统（ESP）可以在车辆出现转向过度或转向不足时，通过控制一个或多个车轮的制动分配，减小或消除转向过度或转向不足的现象，提高驾驶稳定性和安全性。

2. 车身稳定控制系统是一种什么样的系统？
答案：车身稳定控制系统是一种辅助系统。

3. 对车辆的悬架进行改装会对车身稳定控制系统产生什么影响？
答案：对车辆的悬架进行改装，车身稳定控制系统可能不会正常运行，且车辆的操控性能可能会受到不利影响。

4. 在什么情况下可以关闭车身稳定控制系统？
答案：如果车辆陷入雪地、沙地或遭遇其他情况，关闭车身稳定控制系统可以帮助车辆脱困。

5. 车身稳定控制系统关闭时，车辆的哪个指示灯会点亮？
答案：车身稳定控制系统关闭时，车身稳定控制系统的指示灯会点亮。

6. 车身稳定控制系统存在故障时，应该如何处理？
答案：车身稳定控制系统存在故障时，应立刻在安全区域停车并联系Lynk & Co领克中心。

7. 如何开启/关闭车身稳定控制系统？
答案：开启/关闭车身稳定控制系统在中央显示屏中点击-车辆设置-其他进入其他设置界面，然后点击开启/关闭车身稳定控制系统。

8. 非必要情况下，是否应该关闭车身稳定控制系统？
答案：非必要情况下，不应关闭车身稳定控制系统，因为关闭后，施加在车辆上的稳定控制会减少。

9. 车身稳定控制系统工作时，车辆的哪个警告灯会闪烁？
答案：车身稳定控制系统工作时，车身稳定控制系统的警告灯会闪烁。

10. 驾驶员对车身稳定控制系统的理解和使用是否可以替代对交通法规的遵守？
答案：不可以，驾驶员始终有责任安全地驾驶车辆，并遵守现行法律和交通法规。

------

1.题目：如何通过驾驶方式节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：采用纯电模式驾驶方式，尽量降低车辆油耗。

2.题目：如何通过充电习惯节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：定期给车辆充电，养成在动力电池充满状态下开启旅程的好习惯。

3.题目：如何通过选择停车场节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：明确各充电站的位置，可能的话，选择在带有充电站的停车场停车。

4.题目：如何通过驾驶技巧节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：平稳驾车，避免急加速或急减速，与其他车辆保持足够车距，减少制动次数，通过操作油门平衡动力需求，避免反复加速。

5.题目：高速行驶时，应如何节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：高速行驶时，尽量关闭所有车窗。

6.题目：如何通过轮胎充气压力管理节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：确保轮胎充气压力准确，这可以降低车轮的滚动阻力。

7.题目：如何通过车辆清理节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：清理车辆上不必要的、会增加车辆载重的东西。

8.题目：如何通过车辆维护节省能源消耗，以增加续航里程？
答案：定期维护车辆，保持发动机效率，确保使用正确的发动机机油。

------

1. 在冬季行驶前，需要检查哪些准备工作？答案：检查发动机冷却液壶中的防冻液、油箱油量、发动机机油、启动电池状态和充电状态、洗涤壶内的洗涤液。
2. 为什么冬季建议使用低粘度发动机机油？答案：因为冬季寒冷天气使用低粘度发动机机油，启动会更容易，冷态启动耗油量也会降低。
3. 在什么情况下建议更换冬季轮胎？答案：环境温度低于7℃和/或在覆盖有积雪的路面和结冰路面时。
4. 冬季轮胎的胎纹深度小于多少时，必须进行更换？答案：小于4mm。
5. 使用冬季轮胎时，需要遵守哪些要求？答案：遵守当地法规要求、选择与原来相同尺寸和负载等级的冬季轮胎、确保所有四个车轮都装有同种胎纹和胎纹深度的冬季轮胎。
6. 什么是M+S等级的轮胎？答案：M+S等级的轮胎是全天侯轮胎，但并不是所有M+S等级的轮胎都提供特殊的冬季性能。
7. 防滑链应该安装在哪里？答案：防滑链只能安装在驱动轮上。
8. 使用防滑链时，需要注意哪些事项？答案：遵守当地法规要求、按照防滑链制造商的安装说明进行操作、避免急转弯和紧急制动、使用质量合格且符合本车型、轮胎与轮辋尺寸设计要求的防滑链、只在覆盖有积雪或结冰的道路上使用防滑链，且车速不得超过40 km/h或制造商限制的车速（以较低者为准）。
9. 进入无积雪或无结冰路段时，应该做什么？答案：应立即拆除防滑链。
10. 所有尺寸的车轮都可以安装防滑链吗？答案：并非所有尺寸的车轮都可以安装防滑链。

------

1. 在没有路缘石的坡道驻车时，应如何防止车辆溜车？
答案：使用障碍物抵住车轮。

2. 在有路缘石的上坡路段驻车时，应如何操作？
答案：转动方向盘让车辆向后移动，直至靠路缘石一侧的前轮轻轻触碰路缘石。

3. 在有路缘石的下坡路段驻车时，应如何操作？
答案：转动方向盘让车辆向前移动，直至靠路缘石一侧的前轮轻轻触碰路缘石。

4. 在坡道上停车时，应如何操作变速器和EPB功能？
答案：必须将变速器挂入驻车挡（P），同时启用EPB功能。

5. 在坡道上长时间停车会造成什么影响？
答案：会损坏车辆。

6. 在坡道上仅使用驻车挡（P）驻车会造成什么影响？
答案：溜车时会损坏变速器。

7. 制动防抱死系统的作用是什么？
答案：在施加最大制动力时，防止车轮抱死，改善紧急制动情况下车辆的转向控制性能。

8. 制动过程中，机舱传来连续“咯咯”的声音，制动踏板传来的振动，这是什么现象？
答案：这是防抱死制动系统工作时引起的正常现象，而不是故障。

9. 防抱死制动系统存在故障时，应如何处理？
答案：立刻在安全区域停车并联系Lynk& Co领克中心。

10. 在崎岖、有碎石或有雪覆盖的道路上，制动距离会如何变化？
答案：制动距离将比在正常道路时更长。

------

1. 前向碰撞减缓系统（CMSF）由哪两个系统组成？答案：前方碰撞预警系统（FCW）及主动式紧急刹车辅助系统（AEB）系统。

2. 当车速达到多少时，CMSF系统开始工作？答案：30 km/h。

3. CMSF系统是否能在所有驾驶情况、交通状况、天气情况或路况条件下均正常使用？答案：不能。

4. 在什么情况下，CMSF系统不会启动？答案：车辆在较低车速时。

5. 如何设置前方碰撞预警系统（FCW）的灵敏度？答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-碰撞避免辅助，进入碰撞避免辅助设置界面，设置FCW灵敏度。

6. 主动式紧急刹车辅助系统（AEB）最多可以减小多少速度？答案：60 km/h。

7. 以下哪些情况可能导致AEB不会制动或停止制动？答案：驾驶员深踩或猛踩驾驶踏板、驾驶员猛打方向盘、驾驶员未系安全带、达到AEB最大工作时长、车辆处于倒车状态。

8. CMSF检测对象包括哪些？答案：在车辆前方移动的行人、骑自行车者和各类车辆（客车、卡车、乘用车等）。

9. CMSF对行人/骑行者的检测是否有局限性？答案：有。

10. 以下哪些情况可能会影响CMSF的功能？答案：湿滑路面行驶、强烈的外部照明、乘客舱高温、恶劣天气下能见度降低、风挡摄像头/雷达视野受限、驾驶员主动性较强。

11. 如果驾驶辅助系统传感器受限，会导致什么结果？答案：可能会导致CMSF无法正常使用。

12. 只有当什么情况下，系统才会发出碰撞警告？答案：只有当很可能或即将发生碰撞危险时。

13. 只有哪个中心能对CMSF系统进行维修？答案：只有Lynk & Co领克中心能对CMSF系统进行维修。

------

1. 中央显示屏的功能是什么？
答案：车辆的很多功能均可通过中央显示屏控制和调节。

2. 中央显示屏是什么类型的屏幕？
答案：中央显示屏为触摸屏。

3. 副仪表台按钮可以对中央显示屏进行哪些操作？
答案：旋转按钮可以增加/减小音量，按压按钮短按可以暂停或播放音乐/视频，长按约5秒可以锁屏/待机模式。

4. 如何从锁屏模式解锁中央显示屏？
答案：在锁屏模式下，点击中央显示屏上的任意位置或长按中控台按钮可以重新解锁屏幕。

5. HOME按键的功能是什么？
答案：HOME按键的功能是进入主界面。

6. 中央显示屏主界面的快捷卡片有什么功能？
答案：快捷卡片可以切换情景模式、播放音乐等。

7. 如何进入车辆功能设置？
答案：在中央显示屏主界面点击车辆功能可以进入车辆功能设置。

8. 如何打开快捷卡片？
答案：在中央显示屏主界面点击主页可以打开快捷卡片。

9. 如何进入360°全景影像界面？
答案：在中央显示屏主界面点击360°全景影像可以进入360°全景影像界面。

10. 中央显示屏主界面的功能显示区域显示的是什么？
答案：功能显示区域显示的是激活的车辆功能。

11. 如何进入多媒体界面？
答案：在中央显示屏主界面点击多媒体可以进入多媒体界面。

12. 中央显示屏主界面的应用程序有什么功能？
答案：点击应用程序可以进入应用程序。

13. 中央显示屏的功能配置是否对所有车型都适用？
答案：不是，所列举的部分功能由于车型、车辆配置或市场区域等差异可能不适用于您的车辆。

------

状态栏还可以显示车辆的电池电量、行驶速度、行驶距离等信息。
---车辆的电池电量过低可能会导致车辆无法启动，应定期检查电池电量，并及时充电。
---车辆的行驶速度过快可能会导致车辆失控，应始终保持适当的行驶速度。
---车辆的行驶距离过长可能会导致车辆疲劳，应定期休息和检查车辆。
---车辆的维修和保养是保证车辆正常运行的重要环节，应定期进行维修和保养。

试卷：
1. 通过车载网络图标，您可以获知什么信息？ 
答案：车辆网络连接状态。

2. 中央显示屏状态栏可以显示哪些车辆信息？
答案：电池电量、行驶速度、行驶距离。

3. 电池电量过低可能会导致什么问题？
答案：可能会导致车辆无法启动。

4. 为什么要始终保持适当的行驶速度？
答案：过快的行驶速度可能会导致车辆失控。

5. 长时间行驶可能会导致什么问题？
答案：可能会导致车辆疲劳。

6. 为什么要定期进行车辆的维修和保养？
答案：维修和保养是保证车辆正常运行的重要环节。

7. 如果车辆电池电量过低，应该如何处理？
答案：应定期检查电池电量，并及时充电。

8. 长时间行驶后，应该如何处理车辆？
答案：应定期休息和检查车辆。

9. 如何通过中央显示屏状态栏检查车辆的电池电量？
答案：通过查看中央显示屏状态栏的电池电量图标。

10. 如何通过中央显示屏状态栏检查车辆的行驶速度？
答案：通过查看中央显示屏状态栏的行驶速度图标。

------

1. 动力电池是电动汽车的哪个部分？答案：重要部件。
2. 在使用电动汽车时，应避免在哪些环境中停放车辆？答案：温度过高或过低的环境，有高温热源的场所，长时间在潮湿环境下停放的地方。
3. 为了保证动力电池的寿命，应该如何使用和维护？答案：每月至少使用一次车辆，动力电池每月至少需要充满一次。
4. 非专业人士应该如何处理动力电池和相应的高压线缆？答案：非专业人士，请勿触碰、移动、拆解动力电池及相应的高压线缆。
5. 当车辆或动力电池起火时，应该如何处理？答案：迅速离开车辆至安全距离，使用电火专用灭火器，不使用水灭火或不正确的灭火器。
6. 动力电池的使用寿命是否有限？答案：有限。
7. 什么因素可能影响动力电池的使用寿命？答案：驾驶方式和驾驶条件。
8. 长时间不使用电动汽车会对动力电池产生什么影响？答案：可能会影响动力电池的寿命。
9. 在哪些情况下，非专业人士不应触碰带有高压警示标识的部件？答案：在任何情况下，非专业人士都不应触碰带有高压警示标识的部件。
10. 在电动汽车起火时，使用水灭火有什么风险？答案：可能会导致触电。

------

1. 保险丝在汽车中的主要作用是什么？
答案：保险丝用于保护车内的电气部件和电路，避免电路短路或过载。

2. 如果保险丝熔断，会有什么后果？
答案：如果保险丝熔断，受其保护的部件和系统将不能正常工作。

3. 保险丝盒应该如何保护？
答案：防止保险丝盒受污染和受潮，否则可能损坏电气部件或系统。

4. 发动机舱内的保险丝盒在哪个位置？
答案：发动机舱内的保险丝盒安装在发动机舱左侧。

5. 如何找到发动机舱内的保险丝？
答案：拆除左中装饰罩，松开保险丝盒盖的卡扣，即可找到保险丝。

6. 驾驶员座椅下方的保险丝盒在哪个位置？
答案：驾驶员座椅下方的保险丝盒位于驾驶员座椅下方，可从后排进行保险丝的相关操作。

7. 如何进行驾驶员座椅下方的保险丝盒的操作？
答案：1 将驾驶员座椅尽量前移。2 释放地毯锁片，打开护罩。3 松开保险丝盒盖卡扣。

8. 保险丝的操作应该由谁进行？
答案：所有保险丝的操作应该由Lynk & Co领克中心的专业人员进行。

------

题目1：OBD-II插座通常位于汽车的哪个位置？
答案：OBD-II插座通常位于仪表板下方。

题目2：在进行车辆诊断时，应该先连接车载诊断（OBD-II）插座还是先打开点火开关？
答案：应该先连接车载诊断（OBD-II）插座，然后打开点火开关。

题目3：车辆诊断系统能自动读取什么信息？
答案：车辆诊断系统能自动读取VIN码。

题目4：什么是OBD-II插座？
答案：OBD-II插座是连接车载诊断系统的接口。

题目5：在进行车辆诊断时，应该如何操作？
答案：首先连接车载诊断（OBD-II）插座，然后连接车辆诊断系统，接着打开点火开关，最后诊断系统会自动读取VIN码。

题目6：VIN码在车辆诊断中有什么作用？
答案：VIN码是车辆的唯一识别码，可以帮助诊断系统准确识别车辆信息。

题目7：如果车辆诊断系统无法自动读取VIN码，可能是什么原因？
答案：可能是OBD-II插座没有正确连接，或者点火开关没有打开。

题目8：在进行车辆诊断时，为什么要打开点火开关？
答案：打开点火开关可以让车辆诊断系统获取到车辆的电源，从而进行诊断。

题目9：什么是VIN码？
答案：VIN码是Vehicle Identification Number的缩写，是车辆的唯一识别码。

题目10：车载诊断（OBD-II）插座的主要作用是什么？
答案：车载诊断（OBD-II）插座的主要作用是连接车辆诊断系统，以便进行车辆的诊断和检测。

------

1.题目：如果需要变更车辆所有权，应该携带什么证件前往Lynk & Co领克中心？
答案：本人身份证明。

2.题目：变更车辆所有权时，需要在Lynk & Co领克中心进行哪些操作？
答案：将用户数据和系统设置恢复出厂设置，终止紧急救援和智能互联服务。

3.题目：如果未能及时终止智能互联服务，可能会造成什么后果？
答案：可能会造成不必要的损失。

4.题目：在变更车辆所有权的过程中，哪一步骤是非常重要的？
答案：将用户数据和系统设置恢复出厂设置，终止紧急救援和智能互联服务。

5.题目：在哪里可以进行车辆所有权的变更？
答案：Lynk & Co领克中心。

6.题目：在变更车辆所有权时，为什么需要将用户数据和系统设置恢复出厂设置？
答案：为了保护原车主的个人信息安全，防止信息泄露。

7.题目：在变更车辆所有权时，为什么需要终止紧急救援和智能互联服务？
答案：为了防止新车主使用原车主的服务，造成不必要的损失。

------

1. 遮物帘的主要作用是什么？
答案：遮物帘的主要作用是使得无法从车外看见后备厢内物品。

2. 如何拆下遮物帘？
答案：向后方拉动遮物帘，从凹槽上取下遮物帘销，然后让遮物帘缩回，压缩遮物帘两端，从后备厢饰板上拆下遮物帘。

3. 在遮物帘上放置物品会有什么风险？
答案：遮物帘上的物品在事故或紧急制动时可能导致伤害。

4. 折叠后座椅时应如何处理遮物帘？
答案：折叠后座椅时，应收存好遮物帘。

5. 儿童约束装置顶部系带可能因何而损坏？
答案：儿童约束装置顶部系带可能由于与遮物帘或行李区的物品接触而损坏。

6. 如果顶部系带损坏，可能会导致什么后果？
答案：如果顶部系带损坏，儿童在碰撞中可能导致受伤或死亡。

7. 如何安装遮物帘？
答案：可以通过与拆卸相反的方式安装遮物帘。

8. 在行驶过程中，行李区内的所有物品应如何处理？
答案：行驶过程中，应固定行李区内的所有物品。

------

1. 问题：如何在中央显示屏中设置电动尾门？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-电动尾门，进入电动尾门设置界面。

2. 问题：如何打开/关闭电动尾门？
答案：在电动尾门设置界面点击打开/关闭尾门，或者通过仪表板上的按钮进行操作。

3. 问题：仪表板上的尾门解锁按钮短按和长按有什么区别？
答案：短按仪表板上的按钮，解锁尾门。尾门自动打开/关闭过程中，短按该按钮，尾门将停止运动。长按仪表板上的按钮，自动打开/关闭尾门。

4. 问题：在尾门自动打开/关闭前，应注意什么？
答案：应确保尾门运动范围内无其他人员或障碍物存在，操作尾门时，切勿以任何形式妨碍尾门动作。

5. 问题：中控锁锁止时，解锁尾门后，如果多久未打开尾门，尾门将自动重新锁止？
答案：如果45秒内未打开尾门，尾门将自动重新锁止。

6. 问题：如果在短时间内多次打开/关闭尾门，会发生什么？
答案：尾门自动打开/关闭功能会暂时停用，一段时间后才能重新使用。

7. 问题：在车内如何打开/关闭尾门？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-电动尾门，进入电动尾门设置界面，点击打开/关闭尾门。

------

1. 请问如何设置电动尾门的开启角度？ 
答案：首先，尾门开启状态下，手动调整尾门至所需位置高度。然后，长按尾门下边缘的按钮，直至听见蜂鸣音，此时尾门开启角度设置成功。或者在中央显示屏中点击-车辆设置-电动尾门，进入电动尾门界面，点击设置电动尾门开启角度等级。

2. 在操作尾门时，需要注意什么？
答案：尾门打开/关闭前，应确保尾门运动范围内无其他人员或障碍物存在。操作尾门时，切勿以任何形式妨碍尾门动作。手动打开或关闭尾门时，需使用较大的力度，但切勿用力过猛，否则可能导致尾门受损或功能异常。

3. 如果尾门无法自动打开/关闭，应该如何处理？
答案：若尾门无法自动打开/关闭，可以尝试手动打开并关闭尾门一次，以初始化尾门；若初始化后尾门仍旧无法自动打开/关闭，应联系Lynk & Co领克中心。

4. 在低矮的场景下（如：低矮的屋顶等），如何设置电动尾门的开启角度？
答案：在尾门开启状态下，手动调整尾门至所需位置高度，然后长按尾门下边缘的按钮，直至听见蜂鸣音，此时尾门开启角度设置成功。

5. 在中央显示屏中，如何设置电动尾门的开启角度？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-电动尾门，进入电动尾门界面，然后点击设置电动尾门开启角度等级。

6. 如果尾门受损或功能异常，可能是由于什么原因？
答案：可能是由于手动打开或关闭尾门时，使用的力度过大，用力过猛导致的。

7. 在尾门打开/关闭前，应确保尾门运动范围内无什么？
答案：应确保尾门运动范围内无其他人员或障碍物存在。

------

1.题目：主驾座椅迎宾功能的作用是什么？
答案：主驾座椅迎宾功能的作用是自动调节驾驶员座椅，以获得更大的空间方便驾驶员进出车辆。

2.题目：当车辆完全停稳后，打开驾驶员侧车门，座椅会发生什么变化？
答案：座椅将自动调整至合适位置，以方便驾驶员下车。

3.题目：当驾驶员返回车辆并上车坐好后，关闭车门，座椅会发生什么变化？
答案：座椅将自动调节至上次触发方便下车之前的位置。

4.题目：如何在中央显示屏中设置主驾座椅迎宾功能？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-座椅，进入座椅设置界面，设置主驾座椅迎宾。

5.题目：在什么情况下，主驾座椅迎宾功能将自动停用？
答案：若驾驶员将座椅位置调整的很靠后时，主驾座椅迎宾功能将自动停用。

6.题目：如何开启/关闭主驾座椅迎宾功能？
答案：在座椅设置界面，点击开启/关闭主驾座椅迎宾功能。

7.题目：主驾座椅迎宾功能的开启和关闭是在哪个界面操作的？
答案：在座椅设置界面操作开启和关闭主驾座椅迎宾功能。

------

1. 位置记忆功能可以存储哪些部件的位置？
答案：驾驶员座椅、外后视镜、抬头显示（HUD）

2. 如何设置座椅位置记忆功能？
答案：先把驾驶员座椅/外后视镜/抬头显示（HUD）调节到需要储存的位置，再点击中央显示屏-座舱体验-座椅界面，选择“位置一”/“位置二”/“位置三”按键，点击“保存”按键。

3. 如何恢复已存储的记忆位置？
答案：点击“恢复”按键，驾驶员座椅/外后视镜/抬头显示（HUD）会移动至已存储的记忆位置。

4. 在什么情况下不应使用驾驶员位置记忆功能？
答案：车辆行驶时不应使用驾驶员位置记忆功能。

5. 阻碍座椅移动可能会导致什么后果？
答案：可能导致座椅损坏。

6. 如果在座椅自动移动的过程中手动调节了座椅位置，会发生什么？
答案：座椅将停止移动。

7. 在存储驾驶员座椅/外后视镜/抬头显示（HUD）位置记忆时，需要先做什么？
答案：需要先把驾驶员座椅/外后视镜/抬头显示（HUD）调节到需要储存的位置。

8. 位置记忆功能的操作步骤是什么？
答案：先调节驾驶员座椅/外后视镜/抬头显示（HUD）到需要储存的位置，再点击中央显示屏-座舱体验-座椅界面，选择“位置一”/“位置二”/“位置三”按键，点击“保存”按键，存储位置。需要恢复时，点击“恢复”按键。

------

1. 请问左侧信息显示区域主要显示哪些信息？
答案：左侧信息显示区域主要显示车辆当前车速、驾驶员辅助系统等相关信息。

2. 挡位指示图标的作用是什么？
答案：挡位指示图标的作用是显示车辆当前挡位。

3. 右侧信息显示区域主要显示哪些信息？
答案：右侧信息显示区域主要显示多媒体、电话、胎压、车辆行程信息等，同时会根据车辆状态弹出相应的报警提示信息。

4. 纯电可续航里程是指什么？
答案：纯电可续航里程是指仅依靠动力电池剩余电量可行驶的距离。

5. 动力电池电量显示的是什么？
答案：动力电池电量显示的是动力电池的电量。

6. 能量回收等级显示的是什么？
答案：能量回收等级显示的是车辆当前能量回收等级（自动、低、中、高）。

7. 驾驶模式显示的是什么？
答案：驾驶模式显示的是当前车辆的驾驶模式。

8. 燃油量表显示的是什么？
答案：燃油量表显示的是油箱中剩余的燃油油位。

9. 剩余燃油可续航里程是指什么？
答案：剩余燃油可续航里程是指剩余燃油可行驶的距离。

------

1. 当车辆准备就绪时，哪个指示灯会点亮？
答案：READY指示灯。

2. 当打开近光灯时，哪个指示灯会点亮？
答案：近光灯指示灯。

3. 当打开智能远近光控制时，哪个指示灯会点亮？
答案：智能远近光控制开启指示灯。

4. 当泊车紧急制动激活时，哪个指示灯会点亮？
答案：泊车紧急制动指示灯。

5. 当车道辅助系统启用时，哪个指示灯会点亮？
答案：车道辅助系统启用指示灯。

6. 当动力电池电量不足时，哪个指示灯会点亮？
答案：动力电池电量低指示灯。

7. 当车辆功率受限制时，哪个指示灯会点亮？
答案：功率限制指示灯。

8. 当燃油液位低时，哪个指示灯会点亮？
答案：燃油液位低指示灯。

9. 当发动机过热时，哪个警告灯会点亮？
答案：冷却液温度高警告灯。

10. 当发动机存在排放相关故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：发动机排放故障警告灯。

11. 当变速器性能降低时，哪个故障灯会点亮？
答案：黄色故障灯。

12. 当发动机机油压力低时，哪个警告灯会点亮？
答案：机油压力低警告灯。

13. 当车身稳定控制系统存在故障时，哪个警告灯会常亮？
答案：车身稳定控制系统状态指示灯。

14. 当防抱死制动系统可能存在故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：防抱死制动系统故障警告灯。

15. 当转向助力系统性能减弱时，哪个警告灯会点亮？
答案：黄色警告灯。

16. 当智能远近光控制系统故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：智能远近光控制系统故障警告灯。

17. 当远光灯故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：远光灯故障警告灯。

18. 当近光灯故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：近光灯故障警告灯。

19. 当位置灯故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：位置灯故障警告灯。

20. 当制动灯故障时，哪个警告灯会点亮？
答案：制动灯故障警告灯。

21. 当某个或多个轮胎胎压过低时，哪个警告灯会常亮？
答案：胎压监测系统故障警告灯。

22. 当制动液液位低时，哪个警告灯会点亮？
答案：红色警告灯。

23. 当泊车

------

1. 当机舱盖/车门/尾门未关闭或安全带未系时，仪表显示屏会如何显示？答案：仪表显示屏将红色高亮显示未关闭机舱盖/车门/尾门或未系安全带座椅。

2. 当车速小于10 km/h时，如何隐藏机舱盖/车门/尾门/安全带提醒界面？答案：按下方向盘右侧确认按键。

3. 如何通过组合仪表查看行程信息？答案：短按RESET按键，循环切换累计行程、本次行程、车辆状态、轮胎状态等。

4. 如何重置当前行程信息？答案：切换到累计行程或者本次行程时，长按RESET按键。

5. 如何通过中央显示屏重置行程信息？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-其他，进入其他设置界面。点击清零按钮，复位累计行程。点击设置本次行程为停车清零或加油清零。

6. 如何打开组合仪表设置菜单？答案：按下方向盘。

7. 如何切换组合仪表一级菜单设置项和二级菜单设置项？答案：按下方向盘右侧向左/向右按键，切换组合仪表一级菜单设置项；按下方向盘右侧向上/向下按键，切换组合仪表二级菜单设置项。

8. 组合仪表设置项包括哪些内容？答案：行程信息、导航、多媒体、电话、HUD设置。

9. 在行程信息中，可以查看哪些信息？答案：可以查看车辆状态、胎压状态、机油状态等信息。

10. 在导航设置中，可以设置哪些快捷地址？答案：可以设置“家”和“公司”两个快捷地址。

11. 当组合仪表显示车门/安全带提醒界面时，如何打开组合仪表设置菜单？答案：只有先按下方向盘右侧确认按键，再按下方向盘的，才能打开组合仪表设置菜单。

------

1. 问：滚轮旋转到哪个位置时，位置灯会启用？
答：滚轮旋转到该位置时，位置灯会启用。

2. 问：滚轮旋转到哪个位置时，后牌照灯会点亮？
答：滚轮旋转到该位置时，后牌照灯会点亮。

3. 问：当位置灯启用时，哪个部分的灯也会同时点亮？
答：当位置灯启用时，后牌照灯也会同时点亮。

4. 问：如果你想让后牌照灯点亮，你应该如何操作滚轮？
答：如果想让后牌照灯点亮，应该将滚轮旋转到该位置。

5. 问：在汽车的哪个部分可以找到用于控制位置灯和后牌照灯的滚轮？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

6. 问：如果位置灯和后牌照灯没有点亮，可能是什么原因？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

7. 问：如果滚轮已经旋转到正确的位置，但是位置灯和后牌照灯仍然没有点亮，应该怎么办？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

8. 问：滚轮旋转到该位置后，除了位置灯和后牌照灯，还有哪些部分可能会受到影响？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

9. 问：滚轮旋转到该位置后，是否会影响汽车的其他电子设备？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

10. 问：滚轮旋转到该位置后，是否会影响汽车的行驶性能？
答：这个问题的答案并未在提供的汽车手册材料中明确给出。

------

1. 请问在白天情况下，未开启整车背光联动时，转动调光旋钮会调节哪些部分的亮度？
答案：仅调节开关背光的亮度。

2. 在夜晚情况下，开启整车背光联动时，转动调光旋钮会调节哪些部分的亮度？
答案：可同时调节仪表显示屏、中央显示屏、开关背光的亮度。

3. 如何进入显示设置界面？
答案：在中央显示屏中点击-设置-显示，进入显示设置界面。

4. 在哪里可以开启/关闭整车背光联动？
答案：在显示设置界面中点击开启/关闭整车背光联动。

5. 当外界环境光照较强时，可能会出现什么情况？
答案：您可能会看不见开关背光。

6. 在白天情况下，开启整车背光联动时，转动调光旋钮会调节哪些部分的亮度？
答案：可同时调节中央显示屏和开关背光的亮度。

7. 在夜晚情况下，未开启整车背光联动时，转动调光旋钮会调节哪些部分的亮度？
答案：可同时调节仪表显示屏和开关背光的亮度。

8. 请问在什么情况下，调光旋钮可以同时调节仪表显示屏、中央显示屏、开关背光的亮度？
答案：在夜晚情况下，开启整车背光联动时。

9. 请问在什么情况下，调光旋钮仅调节开关背光的亮度？
答案：在白天情况下，未开启整车背光联动时。

10. 请问在什么情况下，调光旋钮可以同时调节仪表显示屏和开关背光的亮度？
答案：在夜晚情况下，未开启整车背光联动时。

------

1. 安全带在碰撞事故中的作用是什么？
答案：安全带在碰撞事故中可以降低人员伤害，保护乘员头部和胸部免受损伤。

2. 每条安全带应该由几个人使用？
答案：每条安全带仅允许一个人使用。

3. 安全带未系提醒装置的作用是什么？
答案：安全带未系提醒装置用于提醒驾乘人员，在行车前应系紧各自的安全带。

4. 当驾乘人员都已经系上安全带，但安全带未系警告灯图标依然持续点亮时，应该怎么做？
答案：应立即将车辆停在安全地点并联系Lynk & Co领克中心。

5. 安全带检查应该注意哪些方面？
答案：应检查安全带是否存在扭曲、脏污的情况，是否存在严重磨损、割伤、烧伤的情况，安全带锁扣的固定情况，以及安全带自动缩回/拉紧情况。

6. 清洁安全带应该使用什么工具？
答案：应使用安全带专用清洁剂和海绵来清洁安全带。

7. 清洁安全带后应该如何处理？
答案：清洁后应将安全带置于阴凉处彻底干燥后再使用。

8. 带预紧功能的卷收器在碰撞事故中的作用是什么？
答案：车辆发生某些类型的碰撞事故时，卷收器绷紧安全带，帮助约束车内乘员。

9. 发生碰撞事故后，卷收器会有什么反应？
答案：发生碰撞事故后，卷收器会变热，可能会灼伤您的皮肤。

10. 长时间接触卷收器起爆时产生的烟雾和粉尘可能会引起什么？
答案：可能会引起皮肤或眼睛不适。如果眼睛和皮肤擦伤处受到粉尘（烟雾）感染，应立即冲洗眼睛和皮肤擦伤处；若清洗后依旧感觉不适，应立即就医。

------

1.题目：如何调节方向盘助力特性以适应驾驶员的需求？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-方向盘，进入方向盘设置界面，点击设置方向盘驾驶模式联动或自定义方向盘转向助力方式。

2.题目：在哪个界面可以设置方向盘转向助力模式？
答案：在方向盘设置界面可以设置方向盘转向助力模式。

3.题目：方向盘转向助力模式有哪些选项？
答案：方向盘转向助力模式有轻便、舒适、运动三种选项。

4.题目：开启方向盘助力与驾驶模式联动后，驾驶员切换驾驶模式会有什么影响？
答案：开启方向盘助力与驾驶模式联动后，当驾驶员切换驾驶模式时，方向盘助力特性也会随着驾驶模式变化。

5.题目：如何自定义方向盘转向助力方式？
答案：在方向盘设置界面，点击设置方向盘驾驶模式联动或自定义方向盘转向助力方式。

6.题目：在哪个界面可以设置方向盘驾驶模式联动？
答案：在方向盘设置界面可以设置方向盘驾驶模式联动。

7.题目：车辆是如何根据当前驾驶模式调节方向盘助力特性的？
答案：车辆会通过开启方向盘助力与驾驶模式联动，当驾驶员切换驾驶模式时，方向盘助力特性也会随着驾驶模式变化。

------

1. 如何启用电子驻车制动（EPB）？
答案：当车辆处于静止状态时，沿箭头方向拉起EPB开关，启用EPB功能。

2. 启用EPB功能后，仪表显示屏会有什么变化？
答案：仪表显示屏点亮红色EPB指示灯。

3. 车辆静止状态下将变速器挡位切换到P挡会有什么效果？
答案：自动启用EPB功能。

4. 如何释放电子驻车制动（EPB）？
答案：踩下制动踏板并启动车辆，沿箭头方向按下EPB开关，释放EPB功能。

5. 启动车辆后，将变速器挂入D或R挡，踩下油门踏板会有什么效果？
答案：可以释放电子驻车制动。

6. EPB AUTO功能有什么作用？
答案：EPB AUTO功能开启后，如果您在车辆处于静止状态时将车辆熄火，车辆将自动启用EPB。

7. 如何在车辆熄火后，让EPB保持释放状态？
答案：在中央显示屏上关闭EPB AUTO功能。在车辆启动状态下，踩住制动踏板，将变速器挡位切换至N挡，再按下EPB开关，将EPB切换至释放状态，长按START/STOP按钮使车辆熄火。

8. 在EPB处于释放状态时，应注意什么？
答案：应注意车辆周边环境，防止溜车危险。

9. 如何启用紧急制动功能？
答案：车辆行驶过程中如出现紧急情况，您可以拉住电子驻车制动器开关，启用紧急制动功能。

10. 正常行驶过程中，为什么不建议使用EPB进行紧急制动？
答案：若重复使用EPB减慢车速，可能会严重损坏制动系统。

------

1. 高级智能驾驶（Lynk Co-Pilot）可以在什么速度范围内工作？
答案：0 - 130 km/h

2. Lynk Co-Pilot在什么情况下会自动退出？
答案：两侧车道线丢失后工作一段距离

3. Lynk Co-Pilot适合在哪些道路上使用？
答案：高速公路或高架等封闭的道路

4. 后备厢装载过多物品会对Lynk Co-Pilot产生什么影响？
答案：可能会导致车辆姿态发生变化，使Lynk Co-Pilot性能下降或失效

5. Lynk Co-Pilot可能对哪些物体或车辆无法做出反应？
答案：动物、小型车辆（如：自行车和摩托车等）或静止车辆

6. Lynk Co-Pilot在什么情况下会被驾驶员接管？
答案：驾驶员踩加速踏板时

7. Lynk Co-Pilot在哪些道路环境下可能无法正常工作？
答案：车道线不可见的道路、分岔路口道路、有车辆印记（如轮胎印）的道路、原车道与新车道之间存在较大的偏差道路、坑洼、突起、起伏路面、施工道路、超宽和超窄的道路、车道线拐折的道路、弯道过小的道路（如：匝道、环山路等）、十字路口或岔路口、车道线破损、不清晰的路面

8. Lynk Co-Pilot在什么情况下会自动停用？
答案：车速超过130 km/h、踩下油门踏板加速行驶超过15 分钟、驾驶员解开安全带、挂入空挡（N）、倒挡（R）或驻车挡（P）、任意车门、前机舱盖或尾门被打开、启用EPB、ABS被激活或故障、HDC被激活或故障、ESP被激活、关闭或故障、制动系统性能下降或故障

9. Lynk Co-Pilot的默认跟车距离间隔是多少？
答案：最远

10. Lynk Co-Pilot系统可以控制车辆做什么？
答案：加速和减速

11. Lynk Co-Pilot控制车辆跟随前车行驶时，若与前车距离过近可能会触发什么系统？
答案：前向碰撞减缓系统（CMSF）

12. 如何启用高级智能驾驶Lynk Co-Pilot？
答案：1 按下方向盘左侧的左/右按键，切换至Lynk Co-Pilot功能，图标显示白色，Lynk Co-Pilot进入准备模式。2 按下方向盘左侧的中间按键，启用Lynk Co-Pilot功能，图标显示绿色。

13. 如何调整高级智能驾驶Lynk Co-Pilot的目标车速和跟车距离间隔？
答案：目标车速：短按方向盘左侧键盘上/下区域，目标车速增加/降低1 km/h；长按方向盘左侧键盘上/下区域，目标车速将以 5 km/h的调节单位持续增加/降低。跟车距

------

1. 车道辅助系统由哪三部分组成？答案：车道偏离警示系统（LDW）、车道保持辅助系统（LKA）和紧急车道保持辅助系统（ELKA）。
2. 在什么情况下可以使用车道辅助系统？答案：当车速在 65 - 200 km/h 范围内且在高速公路或主干道等具有清晰车道线的路段行驶时。
3. 车道辅助系统的功能是什么？答案：车道辅助系统仅为您提供辅助作用，并不能在所有驾驶状况、天气条件、交通状况或路况下均正常运行。
4. 组合仪表车道线显示灰色代表什么？答案：表示已经检测到车道线，但未启用车道辅助系统。
5. 车道辅助系统状态指示灯显示黄色代表什么？答案：车道辅助系统故障。
6. 如何开启/关闭车道保持辅助系统（LKA）？答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-车道保持辅助，进入车道保持辅助设置界面，点击开启/关闭车道保持辅助系统（LKA）。
7. 车道偏离警示系统（LDW）的功能是什么？答案：驾驶员未主动操控车辆，系统检测到车辆即将越过车道线，LDW将通过振动方向盘或发出声音及视觉信号对驾驶员进行提醒。
8. 紧急车道保持辅助系统（ELKA）在什么情况下会启动？答案：系统检测到车辆正在偏离当前行车道，且出现车辆与相邻车道对向来车存在碰撞风险、车辆可能与路沿发生碰撞或有冲出道路的风险、车辆可能与相邻车道上的行人，自行车等发生碰撞风险的情况时。
9. 在什么情况下车道辅助系统可能无法正常工作？答案：道路施工、路面状况较差、驾驶员主动干预、复杂道路标志线、恶劣天气导致能见度降低等情况下。
10. 如果驾驶辅助系统传感器受限，会有什么影响？答案：可能会导致车道辅助系统无法正常使用。

------

1. 变道辅助系统由哪三部分组成？答案：盲点监测系统（BSD）、车辆快速接近警示系统（CVW）和变道警示系统（LCW）。

2. 盲点监测系统（BSD）的功能是什么？答案：BSD检测区域中有一辆或多辆车辆存在时，系统将通过点亮后视镜上警示灯和仪表显示报警画面警示驾驶员。

3. 车辆快速接近警示系统（CVW）的功能是什么？答案：CVW检测到两侧车道内存在快速靠近的车辆时，系统将通过点亮后视镜上警示灯和仪表显示报警画面警示驾驶员。

4. 变道警示系统（LCW）的功能是什么？答案：当驾驶员打开转向灯时，若变道车道有其他车辆快速靠近，系统将通过闪烁警示灯、蜂鸣声音且仪表显示红色报警画面警示驾驶员，避免事故发生。

5. 变道辅助系统在什么情况下不会工作？答案：倒车时，变道辅助系统不会工作。变道辅助系统只有在车速处于15 - 150 km/h范围时才会工作。

6. 如何设置变道辅助系统？答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面。点击开启/关闭变道辅助系统。点击开启/关闭变道安全预警声音。

7. 变道辅助系统在哪些情况下可能无法正常工作？答案：雨、雪等恶劣天气；无法检测到静止的目标；无法检测到行人或自行车等物体；无法在急弯或空旷地带起作用；无法检测车速很快或很慢的车辆；无法检测到较小的物体。

8. 驾驶员在使用变道辅助系统时应注意什么？答案：变道辅助系统仅为您提供辅助作用，并不能在所有驾驶状况、天气条件、交通状况或路况下均正常运行。即使车辆配备有变道辅助系统，但为确保变道安全，变道前也应注意侧后方车辆。驾驶员应时刻保持注意力与判断力，确保车辆以适当车速安全行驶，与其他车辆保持适当距离，并遵守现行法律和交通法规。

------

1. 生命探测功能是如何工作的？答案：通过顶棚上的雷达传感器监测后排是否遗留乘员或动物，若达到相应条件车辆将发出报警信号提醒驾驶员。

2. 生命探测功能有哪些局限性？答案：无法检测到体积过小的生命体，网络受限可能会导致报警信息无法发送或延迟发送，遮挡物或运动的物体会干扰传感器的正常工作。

3. 如何开启/关闭生命探测功能？答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面，点击开启/关闭生命探测功能。

4. 生命体检测状态指示灯的功能是什么？答案：关闭生命体检测功能时，该功能点亮；生命体检测功能出现故障时，该指示灯点亮。

5. 生命探测功能将会通过哪些方式进行报警？答案：危险警报灯闪烁、喇叭鸣笛，通过手机APP提醒，若车内温度超过35℃，将会降低车窗。

6. 以下哪些情况会影响生命体检测系统的工作？答案：雷达表面或者附近有金属物质遮挡，雷达表面或者附近存在水珠、雾气、水蒸气等，车内安装大功率无线电设备。

7. 生命体检测开关有记忆功能吗？答案：无，下电后默认恢复为打开状态。

8. 在车辆解锁状态下，生命探测功能会如何？答案：自动关闭。

9. 在车辆启动后，生命探测功能默认是开启还是关闭？答案：开启。

10. 遮挡物或运动的物体会对生命探测功能产生什么影响？答案：可能会干扰传感器的正常工作，影响生命探测功能检测的准确性。

------

1. 360°全景影像是如何通过摄像头拍摄车辆四周的情况的？
答案：360°全景影像通过4个摄像头拍摄车辆四周的情况。

2. 如何开启360°全景影像？
答案：可以通过点击中央显示屏导航栏上的图标、在中央显示屏中先点击图标，然后再点击360°全景图标、通过语音助手启用、在自动泊车界面点击图标、车辆处于静止状态挂入倒挡（R）来开启360°全景影像。

3. 360°全景影像有哪些注意事项？
答案：360°全景影像是一种辅助功能，使用过程中仍需注意观察周围环境。中央显示屏上显示的人/物体/障碍物与车辆的距离可能比实际距离更近。

4. 什么情况下可以开启360°全景影像？
答案：车速小于 30 km/h时，才能开启 360°全景影像。

5. 进入2D视图模式后，可以选择哪些模式？
答案：可以选择前广角模式、前两侧视图模式、后两侧视图模式和后广角模式。

6. 进入3D视图模式后，如何选择3D视角？
答案：可以在俯视图区域手动选择3D视角，也可以在影像区域滑动3D车模选择3D视角。

7. 切换到前进挡（D）时，A区域和B区域分别显示什么？
答案：A区域显示2D俯视图，B区域显示前视角视图。

8. 切换到R挡时，A区域和B区域分别显示什么？
答案：A区域显示2D俯视图，B区域显示后视角视图。

9. 在中央显示屏360°全景影像界面，可以设置哪些功能？
答案：可以设置转向联动、3D环绕、透明车模、障碍物近距离触发等功能。

10. 当中央显示屏显示导航界面且正在使用导航功能时，有哪些限制？
答案：无法使用转向联动功能。

11. 车辆处于倒挡（R）时，有哪些限制？
答案：无法使用转向联动功能。

12. 泊车辅助摄像头系统有哪些局限性？
答案：关于更多泊车辅助摄像头局限性，需要参见泊车辅助传感器章节。

------

1. 请问如何进行空调温度的同步设置？+ 点击开启/关闭温度同步按钮，当“SYNC”和图标同时亮起后，只需对驾驶员侧进行温度调节即可调节两侧温度。
2. 如何调节副驾驶员侧的空调温度？+ 按压风速/副驾温度调节切换按钮，当图标亮起时，可以通过旋转风速/副驾温度调节旋钮调节副驾驶员侧温度。
3. 旋钮顺时针旋转和逆时针旋转分别代表什么？+ 顺时针旋转旋钮，指示灯会变为红色，代表温度升高；逆时针旋转，则指示灯变为蓝色，代表温度降低。
4. 当旋钮沿顺时针方向转到底，温度显示为什么？+ 温度显示为“HI”，代表温度最高。
5. 当旋钮沿逆时针方向转到底，温度显示为什么？+ 显示温度为“LO”，代表温度最低。
6. 如何通过操作中央显示屏调节驾驶员侧和乘客侧空调温度？+ 通过上下滑动，调节驾驶员侧空调温度或同步调节两侧空调温度。
7. 如何调节副驾驶员侧的空调温度通过中央显示屏？+ 通过上下滑动，调节副驾驶员侧空调温度。
8. 请问如何进行驾驶员侧和副驾驶侧的空调温度同步设置？+ 点击开启/关闭温度同步，然后上下滑动，调节驾驶员侧空调温度或同步调节两侧空调温度。

------

1. 如何调节中央显示屏的显示模式？
答案：在中央显示屏中点击-设置-显示，进入显示设置界面，点击设置中央显示屏显示模式（日间模式、夜间模式、自动）。

2. 中央显示屏的自动模式有哪些选择？请分别解释。
答案：自动模式有三种选择：日出到日落模式，白天显示日间模式，晚上显示夜间模式；自定时段模式，依据设置的时间段切换显示模式；日夜模式，中央显示屏会自动切换日间模式或夜间模式。

3. 如何调节中央显示屏的亮度？
答案：在中央显示屏中点击-设置-显示，进入显示设置界面，点击设置中央显示屏亮暗模式，滑动滑条调节中央显示屏亮度。

4. 除了在显示设置界面调节中央显示屏亮度外，还有哪些方式可以调节亮度？
答案：还可以通过中央显示屏车辆功能界面和仪表板上的调光器调节亮度。

5. 如何在仪表板上调节背光亮度？
答案：参见调节背光亮度（页码 90或91）。

6. 在中央显示屏的显示设置界面，如何设置中央显示屏的显示状态？
答案：点击设置中央显示屏显示模式（日间模式、夜间模式、自动）。

7. 如果选择自定时段模式，中央显示屏会如何切换显示模式？
答案：依据设置的时间段切换显示模式。

8. 如果选择日夜模式，中央显示屏会如何切换显示模式？
答案：中央显示屏会自动切换日间模式或夜间模式。

------

1. 在开始充电前，应如何解锁充电盖？
答案：按压遥控钥匙上的按钮两次或者长按仪表板上的按钮。

2. 如何正确连接直流转接口？
答案：从随车充电包中取出直流转接口，按住直流转接口上的按钮。将直流转接口完全插入车辆充电插座后松开按钮，直流转接口被锁止。

3. 充电结束后，应如何处理直流充电枪和直流转接口？
答案：解锁车辆，按住充电枪上的按钮，拔出直流充电枪。按住直流转接口上的按钮，取下直流转接口，放回随车充电包中。

4. 充电过程中，LED指示灯显示绿色闪烁是什么意思？
答案：车辆正在充电。

5. 如果LED指示灯显示红色常亮，应该如何处理？
答案：这表示充电故障，应拔出充电枪，并锁止车辆，等待车辆休眠后再进行充电操作。若再次尝试红色指示灯还是持续点亮，应联系Lynk & Co领克中心寻求帮助。

6. 充电时间可能会受哪些因素影响？
答案：充电时间可能会受充电限值、车外温度、电池已使用时间或充电电流等因素影响。

7. 如何在中央显示屏上设置和查看电池充电状态？
答案：在中央显示屏中点击-充电供电-充电，进入充电设置界面。点击设置充电限值（100%、90%(推荐)、自定义）。选择自定义后，滑动滑块可以设置充电限值。

8. 充电过程中，若动力电池达到设置的目标充电量时，会发生什么？
答案：若动力电池达到设置的目标充电量时，将自动停止充电。

9. 如何开启/关闭充电外部灯效？
答案：在中央显示屏中点击-充电供电-充电，进入充电设置界面。点击按键打开/关闭充电外部灯效。

10. 充电时，为何需要避免随意插拔直流充电枪？
答案：为了避免损坏车漆，例如在大风情况下，将电插座保护盖放置在合适位置，使其不接触车辆。

------

1. 请问车辆应该存放在什么样的环境下？+车辆应存放在阴凉通风，清洁干燥的环境下。
2. 如果将车辆长期停放在封闭潮湿环境下，会有什么后果？+会加速车辆部件生锈老化。
3. 如何防止车辆部件生锈老化？+按照电子版用户手册保养项目规定的间隔时间定期对车辆进行定期维护保养。
4. 为什么需要定期对车辆进行维护保养？+定期维护保养可以防止车辆部件生锈老化，保持车辆的良好运行状态。
5. 请问车辆的维护保养应该按照什么规定进行？+应按照电子版用户手册保养项目规定的间隔时间进行。
6. 如果车辆长期停放，是否需要进行维护保养？+是的，即使车辆长期停放，也需要按照规定的间隔时间进行定期维护保养。
7. 请问在哪里可以找到车辆保养项目的规定？+可以在电子版用户手册中找到车辆保养项目的规定。
8. 请问车辆的维护保养包括哪些内容？+车辆的维护保养包括检查车辆各部件的工作状态，清洁和润滑部件，更换磨损部件等。
9. 请问车辆的维护保养有哪些好处？+车辆的维护保养可以防止车辆部件生锈老化，保持车辆的良好运行状态，延长车辆的使用寿命，提高行驶安全性。
10. 请问车辆的维护保养应该由谁来完成？+车辆的维护保养应由专业的汽车维修人员来完成。

------

1. 请问如何检查制动液液位？+答案：不定期地检查制动液液位，确保液位在MIN（最低）和MAX（最高）标记之间。

2. 制动液液位低于储液罐的最低液位时，应该如何处理？+答案：请勿驾驶车辆，联系Lynk & Co领克中心进行检查。

3. 制动液有何危害？+答案：制动液有毒，如果误服或与皮肤、眼睛接触，需要立即就医或用大量清水冲洗。

4. Lynk & Co领克建议使用哪种制动液？+答案：建议使用Lynk & Co领克原厂纯正“DOT4”制动液。

5. 使用制动液有何注意事项？+答案：请务必使用处于保质期内且未使用过的制动液。

6. 制动液液位下降明显可能表示什么问题？+答案：制动系统可能出现故障。

7. 制动液应该如何存储？+答案：请保持制动液容器密封，避免儿童接触。

8. 制动液应该多久更换一次？+答案：请参见电子版用户手册保养项目规定的间隔时间定期更换制动液。

9. 如果需要更换制动液，应该去哪里更换？+答案：Lynk & Co领克建议您请前往Lynk & Co领克中心更换制动液。

10. 如果制动液与皮肤接触或进入眼睛，应该如何处理？+答案：请立即用大量清水冲洗。

------

1. 轮胎对车辆的驾驶特性有何影响？答案：轮胎类型、尺寸、胎压、额定速度以及适当的轮胎保养都是决定车辆性能的重要因素。
2. 如何延长轮胎的使用寿命？答案：正确的充气压力和良好的驾驶习惯会延长轮胎的使用寿命。
3. 更换新轮胎后，有何注意事项？答案：更换新轮胎后，一段时间内，建议不要高速行驶，注意不要急转弯或急加速。
4. 拆除后的车轮或轮胎应如何存放？答案：拆除后的车轮或轮胎尽量存放在凉爽、干燥、阴暗的地方，切勿将其放在离溶剂、汽油、机油等较近的位置。
5. 车轮动平衡的重要性是什么？答案：车轮不平衡会造成转向系统、悬架和轮胎过度磨损。
6. 轮胎换位有何注意事项？答案：轮胎换位只能前后互换，不能左右互换。完成轮胎换位后，请检查并调整胎压。
7. 什么是胎面磨损标志？答案：胎面磨损标志是一条穿过轮胎胎面花纹纵向凹槽的狭长标高线。当胎面与胎面磨损标志的高度相同时，需要更换新轮胎。
8. 轮胎胎纹变浅时，会有何影响？答案：轮胎胎纹变浅时，轮胎抓地力会变差，从而影响车辆的操纵性能。
9. 在使用轮胎时，有哪些需要避免的情况？答案：请勿混用制造商、型号或胎面花纹不同的轮胎，勿混用外胎磨损程度明显不同的轮胎，勿混用夏季、全天候轮胎和雪地轮胎，勿使用其他车辆用过的轮胎，勿使用不熟悉其使用情况的轮胎。
10. 轮胎出厂时间超过一定时间，但未使用，是否还可以使用？答案：所有轮胎，不管看上去有没有损坏，只要出厂时间超过一定时间，即使不经常使用或从未使用，也会存在轮胎老化的情况，建议在使用前由专业中心检查。

------

1. 为什么定期清洗车辆有利于车辆保值？
答案：因为附着在漆面上的污垢、灰尘、昆虫和柏油斑可能损坏漆面，影响车辆外观，从而影响车辆的保值。

2. 清洗车辆时，应如何处理漆面上的污染物？
答案：应尽快清除漆面上的污染物，如鸟粪、树汁、金属颗粒或小虫。

3. 清洗车辆时，应使用什么工具和材料？
答案：应使用湿海绵和大量的水，以及专用车辆清洁剂。

4. 清洗车辆时，有哪些注意事项？
答案：不应清洗表面发烫或被阳光直射、暴晒下的车辆，需等待车身外表冷却后再进行清洗。不应用水冲洗发动机舱内部。清洗前应关闭所有车窗和天窗。不应使用含酸清洁剂、强碱性肥皂、强化学性清洗剂、汽油或溶剂清洗车辆。

5. 清洗车辆后，应如何处理车辆表面？
答案：清洗完车辆后，应将车辆表面擦拭干净，否则残留的清洁剂会腐蚀车辆外观。

6. 在冬季道路撒盐的地区，应如何保养车辆？
答案：应定期清洁车底，以防止盐累积，导致车底和悬架加速腐蚀。

7. 使用自动洗车设备时，有哪些注意事项？
答案：第一个月油漆尚未充分硬化，在此期间不应在自动洗车设备内清洗车辆。应确保将外后视镜折叠，确保遥控钥匙和蓝牙钥匙不在有效控制范围内，并根据自动洗车设备上的指示信息操作车辆。

8. 使用高压水枪清洗车辆时，应注意什么？
答案：应遵照设备操作说明，特别是工作压力和喷水距离。不应使喷头过于靠近软材料，如橡胶软管或密封件。清洗后若要立即驾车，应数次踩下制动踏板，以去除制动摩擦片上的水汽。

9. 清洗车辆时，应如何处理外部塑料饰件？
答案：不应使用干布、粗布或者硬布清洁外部塑料饰件，应避免刮擦。应用湿无棉绒布及中性（专用）车辆清洁剂清洁外部塑料饰件。

10. 清洗车辆时，应如何处理轮辋？
答案：应使用软刷清洁轮辋并用水枪冲洗，建议使用Lynk & Co领克推荐的轮辋清洁剂。

11. 清洗车辆时，应如何处理雨刮片？
答案：首先将雨刮片置于维修位置，然后用Lynk & Co领克推荐的干净抹布和清洁剂清洁

------

1. 当车辆发生故障时，通常会有什么表现？
答案：显示屏会显示故障警告指示灯图标/消息提示，或两者同时显示。

2. 在无故障的情况下，什么外部因素可能限制车辆系统功能？
答案：浓雾/大雪会限制摄像头/雷达传感器，影响摄像头/雷达功能。

3. 当仪表显示屏和中央显示屏有警告/指示消息时，应该如何处理？
答案：了解这些图标的含义和相应的处理措施。

4. 当系统功能下降或受限时，应该如何处理？
答案：采取适当措施解决故障，如前机舱盖打开，安全带未系等。

5. 当车辆轮胎漏气时，应该如何处理？
答案：参见补胎套装。

6. 当车辆电池电量过低时，应该如何处理？
答案：参见电池电量较低。

7. 如果重复上述过程后无法解决故障，应该如何处理？
答案：联系Lynk & Co领克中心寻求帮助。

8. 车辆故障处理需要什么技能？
答案：需要专业技能。

9. 是否可以自行修理车辆？
答案：切勿尝试自行修理车辆。

10. 如果仪表显示屏和中央显示屏无警告/指示消息，应该如何处理？
答案：检查是否有任何系统功能下降或受限。

11. 如果系统功能没有下降或受限，应该如何处理？
答案：根据下列故障采取适当措施，如轮胎漏气，车辆电池电量过低等。

12. 在什么情况下需要联系Lynk & Co领克中心寻求帮助？
答案：如果重复上述过程后无法解决故障。

------

1. 在紧急情况下，如何从车内应急打开尾门？ 
答案：1 折叠后排座椅靠背，进入后备厢。2 使用机械钥匙或类似工具，拆下保护盖。3 沿箭头方向拨动控制杆，解锁尾门。4 向外推动，打开尾门。

2. 在紧急情况下，打开尾门的第一步是什么？
答案：折叠后排座椅靠背，进入后备厢。

3. 在紧急情况下，打开尾门的第二步是什么？
答案：使用机械钥匙或类似工具，拆下保护盖。

4. 在紧急情况下，打开尾门的第三步是什么？
答案：沿箭头方向拨动控制杆，解锁尾门。

5. 在紧急情况下，打开尾门的第四步是什么？
答案：向外推动，打开尾门。

6. 在紧急情况下，打开尾门需要使用什么工具？
答案：机械钥匙或类似工具。

7. 在紧急情况下，打开尾门后，应该如何操作控制杆？
答案：沿箭头方向拨动。

8. 在紧急情况下，解锁尾门后，应该如何操作尾门？
答案：向外推动，打开尾门。

9. 在紧急情况下，为了打开尾门，需要拆下什么？
答案：保护盖。

10. 在紧急情况下，为了打开尾门，需要进入哪个部分？
答案：后备厢。

------

1. 如何打开车门？答案：车辆解锁后，拉动车门外把手，开启车门。
2. 如何关闭车门？答案：向车辆内侧推动车门，直至车门关闭到位。
3. 如果车门没有关闭到位，应该如何操作？答案：应继续向车辆内侧推动车门，直至车门关闭到位。
4. 在什么情况下可以打开车门？答案：车辆解锁后。
5. 如何判断车门是否已经关闭到位？答案：通过观察和听觉判断，如果车门紧密无缝隙且听不到任何异响，则说明车门已关闭到位。
6. 在车辆解锁后，应该如何操作才能打开车门？答案：拉动车门外把手，开启车门。
7. 如果车门无法打开，可能是什么原因？答案：可能是车辆没有解锁，或者车门把手故障。
8. 在关闭车门时，应该向哪个方向推动车门？答案：应向车辆内侧推动车门。
9. 如果车门无法关闭，可能是什么原因？答案：可能是车门卡住了，或者车门的锁具有问题。
10. 在车辆解锁后，打开车门的操作步骤是什么？答案：拉动车门外把手，开启车门。

------

1. 防盗系统在什么情况下自动激活？答案：防盗系统在车辆上锁时自动激活。
2. 防盗系统在锁止车辆多久后进入戒备状态？答案：防盗系统在锁止车辆10秒后进入戒备状态。
3. 解锁车辆后，防盗系统会发生什么变化？答案：解锁车辆后，防盗系统自动关闭。
4. 如果某侧车门未关闭，会对防盗系统产生什么影响？答案：如果某侧车门未关闭，则不能锁止车辆和开启防盗系统。
5. 锁止车辆时，若尾门和机舱盖未关闭，防盗系统会如何运作？答案：锁止车辆时，若尾门和机舱盖未关闭，防盗系统会部分开启；待尾门/机舱盖关闭后，防盗系统才会完全开启。
6. 如何关闭已触发的防盗系统？答案：可以通过启动车辆（遥控钥匙/蓝牙钥匙在车辆检测范围内）或通过遥控钥匙、Lynk & Co App（含蓝牙钥匙）解锁车辆来关闭已触发的防盗系统。
7. 使用Lynk & Co App远程启动车辆，能否关闭已被触发的防盗系统？答案：使用Lynk & Co App远程启动车辆，无法关闭已被触发的防盗系统。

------

1. 请问如何调整方向盘的位置？
答案：首先，向下推锁定杆，以便松开方向盘。然后，将方向盘调整至适合您的位置。接着，向上推锁定杆，将方向盘锁止到位。最后，尝试向上、下、前和后移动方向盘，确保您已经牢牢锁止方向盘。

2. 在什么情况下可以调整方向盘？
答案：只有在车辆停止时才能调节方向盘。

3. 如果在转向柱未牢固锁止的情况下驾车，可能会发生什么？
答案：可能使方向盘意外偏移，使您失去对车辆的控制。

4. 为什么要在调整方向盘后尝试向上、下、前和后移动方向盘？
答案：为了确保您已经牢牢锁止方向盘，避免在驾驶过程中方向盘意外偏移。

5. 在什么情况下应该锁止方向盘？
答案：在调整到适合的位置后，应该向上推锁定杆，将方向盘锁止到位。

6. 为什么要在车辆停止时才能调节方向盘？
答案：为了避免危险驾驶和事故发生。

7. 如果在驾驶过程中需要调整方向盘，应该怎么做？
答案：应该先停止车辆，然后再进行方向盘的调整。

8. 为什么要在调整方向盘后进行锁止？
答案：为了防止在驾驶过程中方向盘意外偏移，保证驾驶安全。

------

1. 请问如何开启前大灯自动开启/关闭功能？
答案：通过滚轮旋转到指定位置开启前大灯自动开启/关闭功能。

2. 前大灯自动开启/关闭功能是如何工作的？
答案：前大灯自动开启/关闭功能通过雨量光线传感器监测外界环境光照强度。光线较暗时，此功能可以自动打开近光灯；光线充足时则自动关闭近光灯。

3. 雨量光线传感器位于哪里？
答案：雨量光线传感器位于前挡风玻璃上部。

4. 如果遮挡了雨量光线传感器，会有什么后果？
答案：如果遮挡了雨量光线传感器，可能会导致前大灯自动开启/关闭功能及自动雨刮功能无法正常使用。

5. 当外界环境光照强度充足时，前大灯自动开启/关闭功能会有什么反应？
答案：当外界环境光照强度充足时，前大灯自动开启/关闭功能会自动关闭近光灯。

6. 当外界环境光照强度较暗时，前大灯自动开启/关闭功能会有什么反应？
答案：当外界环境光照强度较暗时，前大灯自动开启/关闭功能会自动打开近光灯。

7. 雨量光线传感器的主要功能是什么？
答案：雨量光线传感器的主要功能是监测外界环境光照强度，以控制前大灯自动开启/关闭功能及自动雨刮功能。

------

1. 请问如何操作拨杆使得指示灯闪烁三次？答案：向上/向下轻轻拨动拨杆。
2. 如何操作拨杆使得指示灯持续闪烁？答案：向上/向下移动拨杆到底。
3. 当你轻轻拨动拨杆时，指示灯会如何反应？答案：指示灯会闪烁三次。
4. 当你将拨杆移动到底时，指示灯会有何反应？答案：指示灯会持续闪烁。
5. 如果你希望指示灯持续闪烁，你应该如何操作拨杆？答案：向上/向下移动拨杆到底。
6. 如果你希望指示灯闪烁三次，你应该如何操作拨杆？答案：向上/向下轻轻拨动拨杆。
7. 当指示灯闪烁三次时，这意味着你如何操作了拨杆？答案：你轻轻地向上/向下拨动了拨杆。
8. 当指示灯持续闪烁时，这意味着你如何操作了拨杆？答案：你将拨杆向上/向下移动到了底部。

------

1. 请问如何操作打开/关闭左前阅读灯，并调节其亮度？
答案：触摸车顶控制台照明开关左前阅读灯开关区域，可以打开/关闭左前阅读灯，长按则可以调节亮度。

2. 如何打开/关闭所有阅读灯？
答案：触摸车顶控制台照明开关的内部照明灯开关区域，可以打开/关闭所有阅读灯。

3. 如何操作打开/关闭右前阅读灯，并调节其亮度？
答案：触摸车顶控制台照明开关右前阅读灯开关区域，可以打开/关闭右前阅读灯，长按则可以调节亮度。

4. 后阅读灯位于哪里？如何操作打开/关闭后阅读灯，并调节其亮度？
答案：后阅读灯位于后排座椅的车顶两侧。触摸后阅读灯区域，可以打开/关闭阅读灯，长按则可以调节亮度。

5. 门控灯是什么功能？如何操作？
答案：门控灯是一种功能，当打开车门时，会点亮阅读灯，关闭所有车门一段时间后，阅读灯熄灭。在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面，点击开启/关闭门控灯，即可操作门控灯。

6. 如何在中央显示屏中开启/关闭门控灯？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面，点击开启/关闭门控灯，即可开启/关闭门控灯。

------

1. 伴我回家功能在什么情况下会启动？答案：环境光照较弱，车辆熄火时。
2. 开启伴我回家功能后，哪些灯会持续点亮一段时间？答案：近光灯和前、后位置灯。
3. 如何在中央显示屏中设置伴我回家功能？答案：点击-车辆设置-外部照明，设置伴我回家功能。
4. 如何开启/关闭伴我回家功能？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-外部照明，01 点击开启/关闭伴我回家功能。
5. 如何设置伴我回家功能的持续照明时间？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-外部照明，02点击设置伴我回家功能持续照明时间。
6. 伴我回家功能的主要作用是什么？答案：在环境光照较弱，车辆熄火时，为驾驶员照亮回家路况。
7. 伴我回家功能的设置在车辆的哪个部分进行？答案：在中央显示屏中进行设置。
8. 伴我回家功能是否可以自定义照明时间？答案：可以，通过在中央显示屏中点击-车辆设置-外部照明，02点击设置伴我回家功能持续照明时间进行设置。

------

1. 在车辆解锁或者锁车时，车外部分灯光将按照一定顺序点亮和熄灭。这句话是正确的吗？
答案：正确。

2. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光会如何变化？
答案：车外部分灯光将按照一定顺序点亮和熄灭。

3. 在车辆解锁或锁车时，车内部分灯光会如何变化？
答案：手册中没有提及车内部分灯光的变化。

4. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化顺序是什么？
答案：手册中没有具体说明车外部分灯光的变化顺序。

5. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化有什么作用？
答案：手册中没有具体说明车外部分灯光变化的作用，但一般来说，这种变化可以提供视觉提示，帮助驾驶员确认车辆的锁定状态。

6. 在车辆解锁或锁车时，所有的灯光都会按照一定顺序点亮和熄灭吗？
答案：不会，手册中只提到了车外部分灯光会按照一定顺序点亮和熄灭。

7. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化是自动的还是需要驾驶员手动操作？
答案：手册中没有具体说明，但一般来说，这种灯光变化是自动的，不需要驾驶员手动操作。

8. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化顺序是固定的还是可以调整的？
答案：手册中没有具体说明，但一般来说，这种灯光变化顺序是固定的，不可以调整。

9. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化顺序是由什么决定的？
答案：手册中没有具体说明，但一般来说，这种灯光变化顺序是由车辆的电子控制系统决定的。

10. 在车辆解锁或锁车时，车外部分灯光的变化顺序是否会影响车辆的安全？
答案：手册中没有具体说明，但一般来说，这种灯光变化顺序不会直接影响车辆的安全，但可以提供视觉提示，帮助驾驶员确认车辆的锁定状态，从而间接提高安全性。

------

1. 颈椎保护系统在什么情况下可以降低颈椎受伤的风险？
答案：车辆发生追尾事故时，颈椎保护系统可以降低颈椎受伤的风险。

2. 在前排座椅靠背后面放置物品会对颈椎保护系统有什么影响？
答案：在前排座椅靠背后面放置物品可能会干扰颈椎保护系统的功能。

3. 颈椎保护系统是如何作为安全带的补充装置的？
答案：如果未使用或未正确使用安全带，发生追尾事故时会降低颈椎保护系统的作用。

4. 如果车辆发生追尾事故，座椅外观并未受损，是否需要检查前排靠背？为什么？
答案：是的，即便座椅外观并未受损，也必须由Lynk & Co领克中心检查前排靠背。因为颈椎保护系统内部的某些部件可能需要更换。

5. 为什么不应尝试自行维修颈椎保护系统中的任何部件？
答案：因为颈椎保护系统的维修需要专业知识和技术，自行维修可能会导致颈椎保护系统功能受损。

6. 前排座椅乘员应如何坐在座椅上以确保颈椎保护系统的功能？
答案：前排座椅乘员应尽量坐直，背部靠在靠背上。

7. 如果座椅靠背已折叠，应如何处理后备厢内物品？
答案：如果座椅靠背已折叠，必须固定后备厢内物品，防止追尾事故时，物品向前滑动抵住前排座椅靠背。

8. 如果前排座椅靠背与已折叠后排座椅靠背接触，会有什么影响？
答案：如果前排座椅靠背与已折叠后排座椅靠背接触，可能会影响颈椎保护系统功能。

9. 如果后排座椅靠背已折叠或后排座椅上安装了儿童安全座椅，应如何调节前排座椅？
答案：必须向前调节前排座椅，确保其不接触后排座椅。

------

1. 儿童乘车时应坐在什么样的座椅上？
答案：儿童必须乘坐在适合其年龄和体型的儿童安全座椅中。

2. 儿童座椅警告标贴不得在哪个位置的座位上使用后向儿童约束系统？
答案：受正面安全气囊保护（激活状态下）的座位上。

3. 行车前应启用什么设备以防儿童打开车门或意外操作电动车窗？
答案：儿童锁。

4. 身高低于多少的乘客不得坐在前排乘客座椅上？
答案：身高低于140 cm的乘客。

5. 安装儿童安全座椅或婴儿座椅时，需要遵守什么？
答案：当地法规，并查阅制造商说明书。

6. ISOFIX固定装置的安装步骤是什么？
答案：1 打开固定装置罩盖。2 按照儿童安全座椅安装说明书，将儿童安全座椅安装在ISOFIX固定装置中。3 向外拉动并左右摇晃儿童安全座椅，以确保其已固定到位。

7. 顶部系带固定装置的安装步骤是什么？
答案：1 在靠背的后侧找到位于后排座椅背后下方的顶部系带固定装置。2 向上调节头枕，将顶部系带穿过头枕，使其位于头枕的两根杆体之间。3 用系带挂扣勾住固定装置。4 紧固顶部系带，确保其不松垂。

8. 如果没有正确固定儿童安全座椅，可能会造成什么后果？
答案：在碰撞或紧急制动时，可能会造成儿童重伤甚至危及生命。

9. 顶部系带用于安装哪种类型的儿童安全座椅？
答案：正向儿童安全座椅。

10. Lynk & Co领克建议，哪类儿童应尽量乘坐在反向儿童安全座椅中？
答案：体型较小的儿童。

------

1. 通过汽车的12 V电源插座，可以给哪些电子设备充电？
答案：音乐播放器、车载冰箱和移动手机。

2. 当不使用12 V电源插座时，应该做什么？
答案：务必盖上保护盖。

3. 为什么不能让水或任何其他液体接触12 V电源插座？
答案：可能会导致电气短路，引发安全事故。

4. 接入的设备在充电时可能会发生什么情况？
答案：可能会发热。

5. 在使用12 V电源插座时，需要注意哪些事项？
答案：请勿使用超过额定值 12 V/ 120 W以上的电气附件；请勿使用过大或过重的插头连接设备，驾驶时插头可能会松动；请勿使用会对车辆无线电接收器或电气系统造成干扰的设备。

6. 如果接入的设备在充电时发热，应该如何处理？
答案：应确保高温设备不危害个人或造成财产损失。

7. 为什么不能使用超过额定值 12 V/ 120 W以上的电气附件？
答案：可能会导致电源插座过载，引发安全事故。

8. 为什么不能使用过大或过重的插头连接设备？
答案：驾驶时插头可能会松动，影响驾驶安全。

9. 为什么不能使用会对车辆无线电接收器或电气系统造成干扰的设备？
答案：可能会影响车辆的正常运行，引发安全事故。

------

1. 电动助力转向系统的主要作用是什么？
答案：电动助力转向系统的主要作用是在驾驶员转动方向盘时提供助力，增强车辆的操控性和稳定性。

2. 电动助力转向系统如何根据车速调节助力大小？
答案：电动助力转向系统可以智能地依据车速调节助力大小。

3. 当黄色警告灯点亮时，这代表什么？
答案：黄色警告灯点亮代表转向助力系统性能减弱。

4. 当红色警告灯点亮时，这代表什么？
答案：红色警告灯点亮代表转向助力系统助力丢失。

5. 当仪表显示转向助力系统故障指灯时，驾驶员应该怎么做？
答案：当仪表显示转向助力系统故障指灯时，驾驶员应立刻在安全区域停车并联系Lynk & Co领克中心。

6. 电动助力转向系统的警告灯有哪两种颜色，分别代表什么？
答案：电动助力转向系统的警告灯有黄色和红色两种，黄色代表转向助力系统性能减弱，红色代表转向助力系统助力丢失。

7. 当转向助力系统出现问题时，应该联系哪个中心？
答案：当转向助力系统出现问题时，应该联系Lynk & Co领克中心。

------

1. 什么是FCTA？
答案：FCTA是前方交叉路口预警系统，当车速处于4 - 15 km/h范围内，车辆驶出停车位或经过交叉路口时，若监测到存在前方侧向碰撞风险，将通过仪表提示信息和蜂鸣声提醒驾驶注意观察前方道路情况。

2. FCTA属于什么类型的系统？
答案：FCTA属于驾驶辅助系统。

3. FCTA的主要作用是什么？
答案：FCTA主要对横穿的轿车/SUV、客车/卡车等车辆类型作用，降低发生前方侧向碰撞的风险。

4. FCTA在什么情况下不会启用？
答案：驾驶员未系安全带、车辆刚启动时、目标车辆车速不在10 - 60 km/h范围内时，FCTA不会启用。

5. 如何设置FCTA的灵敏度？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-碰撞避免辅助，进入碰撞避免辅助设置界面，设置FCTA灵敏度。

6. FCTA和FCW的关系是什么？
答案：FCTA和FCW是同一设置项，通过中央显示屏设置灵敏度时相当于同步设置了FCTA和FCW的灵敏度。

7. FCTA在什么情况下可能无法正常使用？
答案：当两侧前雷达被周围的车辆以及障碍物遮挡，或者驾驶辅助系统传感器受限时，FCTA可能无法正常使用。

8. FCTA对哪些目标的识别有局限性？
答案：FCTA对三轮车、外表不规则的车辆、行人、骑行者、动物具有识别的局限性。

9. 当猛打方向盘或方向盘转角过大时，FCTA会有什么反应？
答案：当猛打方向盘或方向盘转角过大时，FCTA的系统功能会被限制。

10. FCTA的警告信号有哪些？
答案：FCTA的警告信号包括仪表提示信息和蜂鸣声。

------

1. 当车辆行驶速度处于多少范围时，系统会检测到车辆存在后方碰撞风险，并通过声音和视觉信号提醒驾驶员？
答案：0 - 150 km/h

2. 当车辆处于静止状态，后方碰撞预警系统检测到无法避免后方碰撞时，系统会采取什么措施？
答案：对本车进行制动

3. 后方碰撞预警系统对驾驶员来说是什么样的功能？
答案：辅助功能

4. 后方碰撞预警系统在所有驾驶情况、交通状况、天气情况或路况条件下都能正常使用吗？
答案：不能

5. 如何开启/关闭后方碰撞预警系统？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面，点击开启/关闭后方碰撞预警系统。

6. 后方碰撞预警系统在哪些情况下可能会受影响？
答案：目标车辆快速靠近本车，且相对速度过快，超过传感器可探测的范围；如果目标车辆缓慢接近本车后方，且在较晚时才被检测到；目标车辆由其他车道变道后靠近。

7. 如果驾驶辅助系统传感器受限，会导致什么问题？
答案：可能会导致后方碰撞预警系统无法正常使用

8. 后方碰撞预警系统在检测到后方碰撞风险时，会通过什么方式提醒驾驶员？
答案：声音警告信号和可视警告信号

9. 后方碰撞预警系统的主要目的是什么？
答案：避免出现二次碰撞降低人员伤亡风险

10. 驾驶员是否有责任与其他车辆保持适当距离？
答案：有

------

1. 请问什么是空气质量管理系统（AQS）？答案：空气质量管理系统（AQS）由一个多重过滤器和一个空气质量传感器组成。过滤器可以过滤掉进气中的烟雾和固体颗粒，使车内保持健康清新的环境。空气质量传感器可以监测车外空气中的污染物含量。

2. AQS如何工作？答案：当空调鼓风机开启后，AQS传感器将工作，空调显示为外循环，监测到车外空气中污染物（汽车尾气为主）含量达到一定程度，空调风门将自动关闭外循环，切换到内循环，但空调界面依然会显示为外循环，以避免污染空气进入车内。

3. 如何开启/关闭智能除味功能？答案：在中央显示屏上唤起空调控制界面，点击开启/关闭智能除味功能。

4. 智能除味功能进行时，有多长时间的倒计时？答案：智能除味功能进行时，有180 秒倒计时。

5. 如何强制退出智能除味功能？答案：通过点击屏幕上的“立即停止”按键，可以强制退出智能除味功能。

6. 如果AQS监测到车外空气污染物含量较高之前已经手动关闭空调风门（开启内循环），空调风门会自动切换吗？答案：不会，空调风门将不再自动切换。

7. 强制中断智能除味功能后，再次开启会从多少秒开始计时？答案：强制中断智能除味功能后，再次开启又会重新从180 秒计时。

8. AQS的主要作用是什么？答案：AQS的主要作用是过滤掉进气中的烟雾和固体颗粒，使车内保持健康清新的环境，并监测车外空气中的污染物含量。

9. 智能除味功能的主要作用是什么？答案：智能除味功能的主要作用是当车内出现异味时，可以消除车内异味。

10. AQS如何通过中央显示屏状态栏上的图标查看工作状态？答案：您可以通过中央显示屏状态栏上的图标，查看AQS工作状态。

------

1. 请问如何创建新的Lynk & Co ID？
答案：1 下载Lynk & Co App手机应用程序。2 打开Lynk & Co App，使用您的手机号码创建Lynk & Co ID。如果您是车主，请使用您在购车时预留的手机号码创建Lynk & Co ID。

2. Lynk & Co ID创建成功后会发生什么？
答案：Lynk & Co ID创建成功后，会根据您预留的信息自动为您绑定车主关系。

3. 一部车辆可以创建几个车主账户？
答案：一部车辆只能创建一个车主账户。

4. 创建ID时需要注意什么？
答案：创建ID时请确保手机号码和购车时预留的手机号码相同。

5. 如果需要更改车主账户应该怎么做？
答案：如果需要更改车主账户请联系Lynk & Co领克中心。

6. 如何通过Lynk & Co App扫码登录账户？
答案：在中央显示屏中点击-用户中心，进入用户账户登录界面，通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户。

7. 如何在中央显示屏创建人脸识别？
答案：在中央显示屏中点击-用户中心，进入用户账户登录界面，通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户。点击“安全与隐私”，并输入登录密码，进入人脸识别设置界面。在人脸识别设置界面上开启/关闭人脸识别功能或添加/删除人脸信息。

8. 人脸识别功能支持创建几个账户的人脸信息？
答案：人脸识别功能支持创建 1 个车主账户和 4 个亲情账户人脸信息。

9. 创建人脸信息时需要注意什么？
答案：创建人脸信息时，请将车辆挡位切换至驻车挡（P）。创建人脸信息时，请确保面部五官清晰可见，避免戴帽子、墨镜、口罩等物件。

10. 如何添加亲情帐号？
答案：在中央显示屏中点击-用户中心，进入用户账户登录界面，通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户。点击“亲情帐号”，进入亲情帐号界面。点击“+”，进入添加帐号界面。输入需添加的亲情人的手机号。

11. 如何开启/关闭用户偏好自动同步？
答案：在中央显示屏中点击-用户中心，进入用户账户登录界面，通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户。点击“用车偏好”，进入用车偏好界面。点击开启/关闭用户偏好自动同步。

12. 如何查看 Lynk & Co使用协议、百度服务内容等？
答案：您可以在中央显示屏中点击-用户中心-关于，查看 Lynk & Co使用协议、百度服务内容等。

13. 如果通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户后未关联百度账号，应该怎么做？
答案：如果您通过Lynk & Co App扫描二维码登录账户后未关联百度账号，可以在Lynk & Co App重新登录账户时，选择关联百度账号。

------

1. 在充电前，应检查哪些设备？答案：充电电缆，车辆，供电设备和充电连接装置的充电端口。
2. 充电电缆的表皮、外壳有破损时，应该如何处理？答案：禁止使用，需要更换新的充电电缆。
3. 充电时应避免哪些环境？答案：雨淋、水浸的环境，火源附近的环境，有汽油、涂料、易燃易爆物品使用或存放的环境，阴暗潮湿的场地。
4. 充电设备及相关端口是否可以私自拆卸或改装？答案：不可以，切勿私自拆卸或改装充电设备及相关端口。
5. 充电过程中遇到天气突发变化应如何处理？答案：应及时检查充电插头是否牢固并处于干燥状态；打雷闪电时，禁止触摸充电线缆和车身。
6. 如果在充电时发现车辆散发出异味，应该如何处理？答案：应立即停止充电。
7. 充电结束后，应注意哪些事项？答案：请勿在手湿或站立在地面积水中断开充电连接装置，确保充电连接装置已脱开车辆充电口。
8. 插入充电枪时，应注意哪些事项？答案：确保锁止装置可以正常回位，当充电枪锁止装置工作异常时，不要将充电枪插入车辆充电插座。
9. 插入/拔出充电枪时应注意什么？答案：应匀速插拔，切勿倾斜或晃动充电枪。
10. 长时间充电时，应如何处理车辆？答案：请将车辆锁止。

------

1. 车辆可以作为电源供给哪些设备电力？答案：照明、小功率烤箱、微波炉等家用电器或其它新能源车辆。
2. 如何设置综合里程保护？答案：在中央显示屏中点击-充电供电-供电，进入供电设置界面。01 点击开启/关闭综合里程保护。02滑动滑块设置综合里程保护里程数。
3. 供电过程中，何时会自动停止供电？答案：若动力电池达到设置的目标供电量时，将自动停止供电。
4. 如何启用驻车发电功能？答案：在中央显示屏中点击-充电供电-供电，进入供电设置界面。01 点击“启用”按键，启用驻车发电功能。
5. 长时间对外供电需要做哪些准备？答案：提前开启综合里程保护和设置综合里程保护里程数并启用驻车发电功能。
6. 在供电操作中，有哪些安全警告需要注意？答案：严禁带电操作，操作时注意安全检查及防护准备。严禁捆扎导线，以免异常过热。请在相对较安全的环境下给家用电器供电，避免雨淋、水浸，远离火源。
7. 在使用前，对家用电器需要做哪些检查？答案：检查家用电器，避免因家用电器漏电或短路造成触电或自燃风险。
8. 所有电器功率相加，总和不得超过多少？答案：总和不得超过供电枪的额定功率。
9. 未按压供电枪按钮状态下，是否可以强行拔出供电枪？答案：禁止在未按压供电枪按钮状态下强行拔出供电枪。
10. 供电枪不使用时，需要做哪些防护措施？答案：供电枪不使用时，应妥善做好防护措施。
11. 如发现供电枪受潮，应如何处理？答案：应停止使用，定期去除灰尘等杂物。
12. 对外供电需使用什么设备？答案：需使用专用供电枪。
13. 插入小功率用电器（＜200 W）时，中央显示屏会有什么变化？答案：中央显示屏无放电功率变化。
14. 放电枪未带用电设备时，中央显示屏会显示什么？答案：中央显示屏会显示放电功率在0.1 kw浮动。

------

1. 车辆的防腐蚀保护需要哪些定期的保养措施？
答案：定期清洗和打蜡车辆，经常检查车漆的小损伤并尽快修复，检查车底是否有泥沙、污垢或盐累积并尽快用水洗掉。

2. 如果车辆需要额外的防腐措施，应该联系哪个机构？
答案：应该联系Lynk & Co领克中心。

3. 为了保持车辆清洁，应该进行哪些操作？
答案：应该定期给车辆清洗和打蜡。

4. 如何减少车辆腐蚀风险？
答案：定期检查和保养，包括定期清洗和打蜡，经常检查车漆的小损伤并尽快修复，检查车底是否有泥沙、污垢或盐累积并尽快用水洗掉。

5. 如果车底有泥沙、污垢或盐累积，应该如何处理？
答案：应该尽快用水洗掉。

6. 为什么要经常检查车漆的小损伤？
答案：因为车漆的小损伤可能会加速车辆的腐蚀，所以需要尽快修复。

7. 在哪些地区可能需要额外的防腐措施？
答案：手册中并未明确指出具体地区，但暗示某些地区可能需要额外的防腐措施。

8. 为什么要定期给车辆打蜡？
答案：打蜡可以保护车漆，减少由于环境因素导致的腐蚀风险。

9. 车辆的防腐蚀保护是否永久有效？
答案：虽然车辆具有有效的防腐蚀保护，但为了减少腐蚀风险，还需要定期检查和保养。

------

1.题目：车辆的状态是如何被检测的？
答案：车辆的状态是通过各传感器进行检测的。

2.题目：当车辆检测到存在故障时，会在哪里提示相应的故障信息？
答案：当车辆检测到存在故障时，中央显示屏会提示相应的故障信息。

3.题目：如何进入车辆数据界面？
答案：在中央显示屏中点击-车辆数据，就可以进入车辆数据界面。

4.题目：在车辆数据界面，如何进行车辆检测？
答案：在车辆数据界面，点击01图标，就可以进行车辆检测。

5.题目：当车辆检测到系统存在故障时，会有什么提示？
答案：当车辆检测到系统存在故障时，将高亮显示故障部位。

6.题目：当车辆检测到系统存在故障时，应该如何处理？
答案：当车辆检测到系统存在故障时，应前往Lynk & Co领克中心检查相应部件。

7.题目：如果车辆检测到故障，应该去哪里检查相应部件？
答案：如果车辆检测到故障，应该去Lynk & Co领克中心检查相应部件。

------

1.题目：紧急救援（SOS）按键如何手动激活？
答案：按住SOS按键约2秒，即可手动激活SOS功能。

2.题目：当SOS功能激活后，乘员应该向哪里寻求紧急援助？
答案：乘员应直接向Lynk & Co领克客户联络中心寻求紧急援助。

3.题目：如果Lynk & Co领克客户联络中心未得到任何回应，会发生什么？
答案：车辆位置将发送到Lynk & Co领克客户联络中心。

4.题目：当车辆的任一安全气囊或安全带预紧器触发时，会发生什么？
答案：SOS功能会自动激活，并传送信号至Lynk & Co领克客户联络中心。

5.题目：在什么情况下，无法使用紧急救援（SOS呼叫、远程防盗、车辆追踪）？
答案：当无网络或车辆电池无法供电时，无法使用紧急救援（SOS呼叫、远程防盗、车辆追踪）。

6.题目：Lynk & Co领克客户联络中心在接收到SOS信号后会提供什么样的援助？
答案：Lynk & Co领克客户联络中心将提供适当的援助，如呼叫救护车、警察等。

7.题目：SOS功能的自动激活是由什么触发的？
答案：车辆的任一安全气囊或安全带预紧器触发时，SOS功能会自动激活。

------

1. 当车辆充电时发生突发状况，无法拔出充电口里的充电枪，应该如何操作？
答案：通过应急解锁拉线手动解锁充电枪。具体步骤为：打开前机舱盖，拆除发动机舱左侧装饰罩，拉动应急解锁拉线，按压充电枪解锁按钮，拔出充电枪，重新装回应急解锁拉线塑料卡扣，重新装回发动机舱左侧装饰罩。

2. 应急解锁拉线位于哪个位置？
答案：应急解锁拉线位于左侧发动机舱处。

3. 在拉动应急解锁拉线时，应该注意什么？
答案：在拉动应急解锁拉线时，直至拉线拉不动或听到电子锁解锁声音后，停止操作，防止机械损伤。

4. 若尝试上述方法还是无法解锁充电枪，应该怎么做？
答案：若尝试上述方法还是无法解锁充电枪，应联系Lynk & Co领克中心寻求帮助。

5. 拆除发动机舱左侧装饰罩需要使用什么工具？
答案：拆除发动机舱左侧装饰罩需要使用合适的工具拆除塑料卡扣。

6. 在拔出充电枪后，需要进行哪些步骤？
答案：在拔出充电枪后，需要重新装回应急解锁拉线塑料卡扣，重新装回发动机舱左侧装饰罩。

7. 在应急解锁充电枪的过程中，需要打开哪个部分？
答案：在应急解锁充电枪的过程中，需要打开前机舱盖。

------

1.题目：Lynk & Co领克原厂精装附件的优点是什么？
答案：Lynk & Co领克原厂精装附件经过测试，能够与车辆的性能、安全和排放系统很好地兼容。

2.题目：如果安装非Lynk & Co领克原厂精装附件，可能会产生什么影响？
答案：可能会对车辆的性能和安全系统产生不利影响。

3.题目：如果因为安装非Lynk & Co领克原厂精装附件产生的问题，Lynk & Co领克会承担责任吗？
答案：不会，Lynk & Co领克不会承担因安装非原厂精装附件产生的任何问题的责任。

4.题目：在订购选装装备之前，应该注意什么？
答案：应查询当地法律法规，并联系Lynk & Co领克中心。

5.题目：如果私自改装车辆，可能会产生什么后果？
答案：可能会影响车辆的操控性、安全性和耐久性，同时有可能会触犯当地政府条例。

6.题目：Lynk & Co领克对哪些附件和装备负责？
答案：Lynk & Co领克只对经Lynk & Co领克测试且认证的原厂精装附件和选装装备负责。

7.题目：如果因安装非原厂精装附件或非选装装备而导致的人身伤亡、车损或费用，Lynk & Co领克会承担责任吗？
答案：不会，Lynk & Co领克不提供任何保证且不承担任何责任，不履行任何义务。

------

1. 驾车前应检查哪些部分的工作状态？答案：所有车灯和转向指示灯。
2. 驾车前应如何保证轮胎的安全？答案：确保所有轮胎压力处于正常范围内。
3. 驾车前应如何保证视线的清晰？答案：确保所有车窗玻璃干净、清晰度高。
4. 驾车前应如何调整驾驶员座椅、方向盘和后视镜？答案：确保驾驶员座椅、方向盘和后视镜已调节至正确位置。
5. 驾车前应如何检查车辆仪表？答案：确保仪表无警告灯点亮或故障警告信息。
6. 驾车前应如何处理踏板区域？答案：确保无物品妨碍踏板行程。
7. 驾车前应如何处理车内装运的物件？答案：确保所有装运的物件已固定到位。
8. 驾车前应检查哪些部分的位置调整？答案：驾驶员座椅、方向盘和后视镜。
9. 驾车前应如何保证车辆仪表的正常工作？答案：确保仪表无警告灯点亮或故障警告信息。
10. 驾车前应如何处理可能影响驾驶的物品？答案：确保无物品妨碍踏板行程，确保所有装运的物件已固定到位。

------

1. 车辆的操控性和稳定性可能会受到什么因素的影响？
答案：载荷重量和分布的不同。

2. 本车辆最多允许乘坐人数的信息在哪里可以找到？
答案：右侧B柱下方的铭牌。

3. 负载过重或装载不当会对车辆产生什么影响？
答案：会影响车辆操控性和稳定性。

4. 在后备厢装载货物时，应该注意什么？
答案：用柔软的材料包住货物的尖利边角，尽量将后备厢内的货物放置在靠近后排座椅靠背中间的位置，折叠后排座椅靠背后，应避免在折叠后的座椅靠背上放置重物。

5. 后备厢内禁止装载什么样的物品？
答案：易燃易爆的物品。

6. 装卸较长或较大货物时，应该如何操作？
答案：应将挡位切换至驻车挡（P），并关闭发动机，以避免装卸过程中车辆发生位移。

7. 车顶行李架最大载荷是多少？
答案：70 kg。

8. 在车顶上运输货物时，应该注意什么？
答案：只能使用适用于本车的车顶行李架，不得在车顶上超载，或者超出经批准的满载质量，将载荷平均分布，并将最重的物品放在底部，牢牢紧固货物，平稳驾驶，避免突然加速/制动和急速转弯。

9. 将物品放置在车顶行李架上或者从行李架上卸下时，应该注意什么？
答案：小心操作，如果无法轻松将货物从地面提升至车顶行李架上，请使用合适的工具，确保装载到车顶行李架上的物品不会干涉全景天窗的操作。

------

1. 6/4分离式后排座椅的功能是什么？
答案：6/4分离式后排座椅的功能是可以单独折叠，增加后备厢储物空间，以便装载更多或较长的货物。

2. 在折叠后排座椅之前，需要做什么？
答案：在折叠后排座椅之前，可能需要将前排座椅向前调整，以便将后排座椅完全向前折叠。

3. 如何折叠后排座椅？
答案：按照指示，拉动锁定装置。当解锁时，红色指示器将弹出，同时手动向前推动座椅靠背，直到完全折置。

4. 如何展开后排座椅？
答案：以相反方向推动座椅靠背直到完全展开。

5. 座椅展开后，需要做什么？
答案：座椅展开后，需要检查并确认座椅安全带没有扭曲或夹在座椅靠背中。

6. 在使用后排座椅之前，需要做什么？
答案：在使用后排座椅之前，应确保后排座椅靠背已锁定到位。

7. 在将座椅靠背向下折叠之前，需要做什么？
答案：在将座椅靠背向下折叠之前，需要移除头枕，否则，头枕可能会受到损坏。

8. 折叠座椅靠背前，需要注意什么？
答案：折叠座椅靠背前，需要确保座椅上没有物体且两侧安全带绕开座椅靠背，否则座椅可能会受到损坏。

9. 乘客是否可以乘坐在后备厢中？
答案：严禁让乘客乘坐在后备厢中。

------

1. 请问如何启用/停用手套箱密码保护功能？ 
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面。然后点击启用/停用手套箱密码保护功能。

2. 如何锁住手套箱？
答案：点击快捷设置功能界面中的手套箱密码锁按键，在弹出界面中设定密码，锁住手套箱。

3. 如何解锁手套箱？
答案：点击快捷设置功能界面中的手套箱密码锁按键或按下手套箱开关，在弹出界面中输入密码解锁手套箱。

4. 解锁手套箱后，手套箱密码保护功能会发生什么变化？
答案：解锁手套箱后，手套箱密码保护功能自动关闭，如需使用需重新开启。

5. 如果密码输入错误超过五次，手套箱密码保护功能会发生什么？
答案：如果密码输入错误超过五次，手套箱密码保护功能将进入保护状态，2 分钟后才可再次输入密码。

6. 当手套箱密码保护功能进入保护状态后，有什么其他的解锁方式？
答案：当手套箱密码保护功能进入保护状态后，您也可以通过手机验证码进行解锁。

7. 手套箱密码锁功能的主要作用是什么？
答案：手套箱密码锁功能的主要作用是在车辆停在维修站或者使用代客泊车服务时，避免手套箱被打开。

------

1. 在驾驶过程中，是否可以调节内后视镜？答案：不可以，驾驶过程中不应调节内后视镜。

2. 内后视镜角度调节有何注意事项？答案：不应过度调节内后视镜角度，且不应在内后视镜上悬挂任何物品。

3. 为什么驾驶过程中不应调节内后视镜？答案：因为这可能会分散驾驶员的注意力，影响驾驶安全。

4. 为什么不应在内后视镜上悬挂任何物品？答案：因为这可能会影响驾驶员的视线，进而影响驾驶安全。

5. 为什么不应过度调节内后视镜角度？答案：过度调节可能会导致驾驶员无法清晰地看到后方的情况，影响驾驶安全。

6. 如何正确调节内后视镜的角度？答案：握住内后视镜，将其角度调节至所需位置。

7. 在何时可以调节内后视镜的角度？答案：在驾驶前或停车后，非驾驶过程中可以调节内后视镜的角度。

8. 如果内后视镜角度调节过度，可能会带来什么后果？答案：可能会导致驾驶员无法清晰地看到后方的情况，影响驾驶安全。

9. 在内后视镜上悬挂物品可能会带来什么后果？答案：可能会影响驾驶员的视线，进而影响驾驶安全。

10. 为什么要调节内后视镜的角度？答案：为了让驾驶员能够清晰地看到后方的情况，以确保驾驶安全。

------

1. 内后视镜具有哪种自动功能？答案：自动防眩目功能。
2. 内后视镜的自动防眩目功能是如何工作的？答案：可以感应后车灯光，自动调暗内后视镜光线。
3. 列举两种会导致内后视镜自动防眩目功能关闭的情况。答案：挡位切换至倒挡（R）；点火开关已关闭。
4. 内后视镜配备了什么设备？答案：传感器。
5. 清洁内后视镜时应避免使用什么？答案：玻璃清洁剂。
6. 当车辆处于倒挡时，内后视镜的自动防眩目功能会如何？答案：会关闭。
7. 当点火开关已关闭时，内后视镜的自动防眩目功能会如何？答案：会关闭。
8. 内后视镜的自动防眩目功能是如何感应后车灯光的？答案：通过内后视镜配备的传感器。
9. 为什么不能使用玻璃清洁剂清洁内后视镜？答案：因为内后视镜配备有传感器，使用玻璃清洁剂可能会损害传感器。
10. 内后视镜的自动防眩目功能在什么情况下会自动调暗内后视镜光线？答案：当感应到后车灯光时。

------

1. 问题：危险警告灯按键在什么情况下需要使用？答案：车辆遇到交通事故或其他紧急情况时。

2. 问题：在什么情况下，危险警告灯会自动点亮？答案：发生碰撞情况下，危险警告灯会自动点亮。

3. 问题：危险警告灯的主要作用是什么？答案：危险警告灯的主要作用是在车辆遇到交通事故或其他紧急情况时，提醒其他驾驶员注意。

4. 问题：如果车辆发生碰撞，驾驶员是否还需要手动启动危险警告灯？答案：不需要，危险警告灯在发生碰撞情况下会自动点亮。

5. 问题：如何启动危险警告灯？答案：通过按下危险警告灯按键来启动危险警告灯。

6. 问题：在非紧急情况下，是否可以随意使用危险警告灯？答案：不可以，危险警告灯是用于交通事故或其他紧急情况的，随意使用可能会误导其他驾驶员。

7. 问题：如果危险警告灯无法自动点亮，可能是什么原因？答案：可能是电路故障或灯泡损坏。

8. 问题：在驾驶过程中，危险警告灯突然亮起，应该如何处理？答案：应立即找个安全的地方停车，检查车辆是否有故障或者是否发生了碰撞。

9. 问题：危险警告灯按键的位置通常在哪里？答案：危险警告灯按键的位置因车型不同而不同，通常在驾驶员能够方便操作的位置。

10. 问题：如果危险警告灯按键损坏，应该如何处理？答案：应立即送至专业的汽车维修店进行修理。

------

1. 氛围灯的主要用途是什么？答案：氛围灯用于确保驾驶过程中车内光线不会太暗，同时也可营造愉快的驾驶环境。
2. 如何设置车内氛围灯？答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-氛围灯，进入氛围灯设置界面，可以进行开启/关闭氛围灯功能，开启/关闭氛围灯模式，设置氛围灯模式，设置氛围灯效果，设置车内氛围区域位置，调节选中区域的氛围灯颜色和亮度。
3. 如何设置场景联动？答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-氛围灯，进入氛围灯设置界面，可以进行开启/关闭离车欢送功能，开启/关闭来电提醒功能，开启/关闭低燃油提醒功能，开启/关闭倒车雷达功能，开启/关闭上车欢迎功能。
4. 开启离车欢送功能后，氛围灯会有什么变化？答案：车辆熄火时，氛围灯变成呼吸渐变熄灭效果。
5. 开启来电提醒功能后，氛围灯会有什么变化？答案：车辆连接蓝牙电话，有来电时，前排氛围灯变成蓝色闪烁效果。
6. 开启低燃油提醒功能后，氛围灯会有什么变化？答案：若车辆可续航里程低于一定程度时，氛围灯变成橘色呼吸效果。
7. 开启倒车雷达功能后，氛围灯会有什么变化？答案：若车辆倒车预警时，氛围灯变成红色闪烁效果。
8. 开启上车欢迎功能后，氛围灯会有什么变化？答案：氛围灯变成呼吸渐变点亮效果。
9. 在自定义模式下，氛围灯有哪些设置选项？答案：在自定义模式下，可以设置氛围灯为单色、渐变或呼吸。

------

1. 安全气囊是什么类型的保护装置？安全气囊是被动式辅助保护装置。
2. 安全气囊和安全带如何协同工作？安全带和安全气囊协同工作，如果未使用或未正确使用安全带，安全气囊在碰撞事故中提供的保护作用会减小或失效。
3. 安全气囊在什么情况下会运行？只有在车辆启动的情况下，安全气囊系统才会运行。
4. 安全气囊控制模块的主要功能是什么？安全气囊控制模块监控各个装置运行状况，当检测到碰撞事件发生时，控制气囊展开和安全带预紧。
5. 安全气囊在碰撞过程中如何工作？在碰撞过程中如果安全气囊展开，气囊会迅速充气而膨胀，在受到挤压后短时间内泄气收缩。
6. 安全气囊装置部件或电器件附近可以使用电气测试设备或装置吗？不可以，安全气囊装置部件或电器件附近禁止使用任何电气测试设备或装置。
7. 安全气囊触发后需要更换吗？是的，如果安全气囊已触发，则必须更换安全气囊装置部件。
8. 安全气囊展开后可以驾驶车辆吗？不可以，安全气囊展开后，不应驾驶车辆。
9. 安全气囊展开后应该立即触摸安全气囊组件和安全气囊存放区域吗？不应该，安全气囊展开后，不应立即触摸安全气囊组件和安全气囊存放区域。
10. 安全气囊在什么情况下会触发？发生某些碰撞和冲击时或者在碰撞后导致的车辆减速过程中，安全气囊会触发，这取决于撞击的程度、角度、速度和受撞击物体。
11. 安全气囊是否一定会在碰撞时展开？不一定，安全气囊是否展开，这取决于具体的碰撞条件。车速、碰撞角度和碰撞力是主要决定因素。
12. 安全气囊在哪些情况下可能不会展开？例如以下情况下安全气囊可能不会展开：被后方车辆追尾时、车辆发生侧面碰撞时、车辆低速与固定物（如：前方车辆或墙面）或柔性物体（如：雪堆或灌木丛）发生碰撞时、车辆与集装箱货车碰撞或钻入大车下部时、车辆撞到树木等容易变形的物体时、车辆与台阶等低矮物体发生碰撞时、车辆突然落入深坑或深沟时、车辆发生侧翻时。
13. 安全气囊是否一定会在车身结构受损时展开？不一定，车身结构受损程度并不是决定安全气

------

1. 全景天窗由几部分组成？全景天窗如何操作？
答案：全景天窗由两部分组成，前半部分可以起翘/滑动，后半部分为固定部分。操作全景天窗可以通过车顶控制面板上的控制按钮。

2. 全景天窗配备了什么设备以在阳光强烈的情况下提供保护？
答案：全景天窗配备了遮阳帘。

3. 如何操作全景天窗和遮阳帘的打开和关闭？
答案：全景天窗和遮阳帘的打开和关闭可以通过车顶控制面板上的控制按钮进行操作，具体包括手动滑动打开/关闭和自动滑动打开/关闭。

4. 如果全景天窗和遮阳帘处于完全关闭状态，如何操作才能打开全景天窗？
答案：如果全景天窗和遮阳帘处于完全关闭状态，需要先轻按控制按钮打开遮阳帘，再次按下控制按钮后，才能打开全景天窗。

5. 如何通过中央显示屏设置天窗和遮阳帘？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-车窗和遮阳帘，进入天窗和遮阳帘设置界面，可以进行相关设置。

6. 如何使用遥控钥匙关闭天窗？
答案：通过点击中央显示屏-车辆设置-车窗和遮阳帘，打开锁车自动关窗功能，短按遥控钥匙上的按钮，锁止车辆的同时关闭所有车窗和全景天窗。

7. 如何使用Lynk & Co App打开/关闭天窗和遮阳帘？
答案：登录Lynk & Co App，可以查看天窗的状态，按下相应图标可以打开/关闭天窗和遮阳帘。

8. 全景天窗有什么防夹功能？
答案：如果全景天窗或遮阳帘在关闭过程中突然受阻，将停止关闭，并向相反方向稍微移动并停下来。从起翘位置开始关闭时，全景天窗突然受阻，则天窗将回到起翘位置。

9. 驾驶员对其他乘员的操作有何责任？
答案：驾驶员需对其他乘员的操作（尤其是儿童的错误操作）负责，并指导其他乘员正确操作天窗。

10. 在什么情况下，天窗不能被开启但可被关闭？
答案：当外界环境温度较低时，软件保护机制将会启动，此时天窗不能被开启但可被关闭。

------

题目1：在启动车辆之前，应该检查哪些部件是否已经调整到安全、舒适的位置？
答案：方向盘、座椅、内后视镜或外后视镜。

题目2：启动车辆需要什么样的遥控钥匙？
答案：经过正确编码的遥控钥匙。

题目3：在什么情况下，车辆会以纯电方式启动？
答案：动力电池电量充足时。

题目4：如果遥控钥匙电池电量低，系统无法检测到钥匙时，应该如何启动车辆？
答案：将遥控钥匙放入前杯托底部，然后按照遥控钥匙启动车辆的步骤启动车辆。

题目5：如果尝试了三次都未能启动车辆，应该采取什么措施？
答案：避免再次尝试，并联系Lynk & Co领克中心。

题目6：在什么情况下，应避免发动机的高转速和全油门？
答案：如果发动机还没有达到工作温度。

题目7：车辆行驶时，为什么不能将遥控钥匙带出车辆或使用START/STOP按钮？
答案：这样可能会导致发动机熄火。

题目8：启动车辆前需要检查什么？
答案：检查制动踏板是否可以踩到底，检查周围环境是否满足车辆启动的条件。

题目9：在什么情况下，车辆的READY指示灯会点亮？
答案：车辆以纯电方式启动时。

题目10：如果系统无法检测到遥控钥匙，仪表显示屏上会出现什么提示？
答案：未检测到钥匙的消息提示。

------

1. 请问如何确认车辆已经处于静止状态？
答案：通过观察车辆是否有移动，感知车辆是否有震动或者噪音，以及查看仪表盘上的速度表是否显示为0。

2. 如何将车辆切换至驻车挡？
答案：将挡位切换至P（驻车挡）。

3. 如何激活EPB电子驻车系统？
答案：按下车辆内部的EPB电子驻车系统按钮。

4. 如何使车辆熄火？
答案：短按START/STOP按钮。

5. 在车辆行驶过程中，如果出现紧急情况无法使用正常方法停车，应如何使车辆紧急熄火？
答案：长按START/STOP按钮2秒或连按START/STOP按钮。

6. 在行驶过程中，何时可以使用紧急熄火功能？
答案：只有在紧急情况下，例如无法使用正常方法停车时，才可以使用紧急熄火功能。

7. 在行驶过程中，使用紧急熄火功能可能会引发什么问题？
答案：可能会引发车辆失控。

8. 在必须要使车辆紧急熄火的情况下，应该先做什么？
答案：在操作前应尽可能先减速。

------

1. 什么是自动变速器的功能？答案：自动变速器会根据不同工况自动选择最优挡位。
2. 换挡指示灯在仪表显示屏上显示什么信息？答案：换挡指示灯显示当前的挡位模式。
3. 如何操作换挡杆切换至不同挡位？答案：踩下制动踏板，推动换挡杆，切换至不同挡位。
4. D挡、N挡和R挡分别是什么模式？答案：D挡是车辆前进的行驶模式，N挡是临时停车模式，R挡是倒车模式。
5. 当挡位位于R挡时，会发生什么？答案：倒车灯点亮。
6. 当挡位切换至D/R挡，松开制动踏板且没有踩下加速踏板时，车辆会如何行驶？答案：车辆将缓慢向前/后行驶。
7. 当挡位处于N挡时，为什么要踩下制动踏板？答案：为了防止车辆溜车。
8. P挡是什么模式？答案：P挡是驻车挡模式。
9. 在什么情况下严禁将挡位换至P挡？答案：在车辆移动时严禁将挡位换至P挡，否则会损坏变速器并可能导致车辆失控。
10. 在什么情况下严禁将挡位切换至R/D挡？答案：在车辆向前/向后移动时严禁将挡位切换至R/D挡，否则会损坏变速器并可能导致车辆失控。
11. 关闭发动机后，如果打开了一扇车门，会有什么提示？答案：声音信号会提示将挡位挂入P挡。
12. 在什么情况下，P挡会自动启用？答案：发动机在运转，车辆处于静止状态，驾驶员侧车门开启，驾驶员安全带松开，没有踩下任何踏板时，P挡会自动启用。

------

1. 什么是自动驻车（Auto Hold）功能？ 
答案：自动驻车（Auto Hold）是一种可以在正常驾驶过程中的短暂停车时提供制动的功能，使驾驶员无需一直踩制动踏板。

2. 如何启动车辆，当Auto Hold功能处于激活状态？
答案：当Auto Hold功能处于激活状态，驾驶员只需踩下加速踏板或用力踩下制动踏板再松开，车辆即可正常行驶。

3. 在哪些情况下，Auto Hold功能会自动停用并启用EPB功能？
答案：当Auto Hold处于激活状态，且出现以下任一情况时，将自动停用Auto Hold并启用EPB功能：松开驾驶员安全带、打开驾驶员侧车门、超出Auto Hold工作时间、挂入驻车挡（P）。

4. 如何开启/关闭自动驻车功能？
答案：开启/关闭自动驻车功能的步骤是：从中央显示屏上边缘区域轻轻向下滑动，进入车辆功能界面，然后点击图标，开启/关闭自动驻车。

5. 当Auto Hold启用时，如果踩下制动踏板过轻会发生什么？
答案：当Auto Hold启用时，如果踩下制动踏板过轻，Auto Hold可能不激活。

6. 当激活自动驻车系统（Auto Hold）时，哪个指示灯会点亮？
答案：当激活自动驻车系统（Auto Hold）时，Auto Hold的指示灯会点亮。

7. 启用电子驻车制动（EPB）后，哪个警告灯会长亮？
答案：启用电子驻车制动（EPB）后，EPB的警告灯会长亮。

8. 在哪些场景下，需要关闭自动驻车功能？
答案：在自动洗车、拖车等场景下，需要关闭自动驻车功能。

------

1. 坡道辅助系统的主要功能是什么？+坡道辅助系统的主要功能是在坡道起步时，防止车辆向后移动。
2. 坡道辅助系统在松开制动踏板后，能保持车辆在坡道上静止多久？+坡道辅助系统在松开制动踏板后，能保持车辆在坡道上静止约2秒。
3. 坡道辅助系统是否能在自动驻车（Auto Hold）停用的情况下工作？+是的，即使在自动驻车（Auto Hold）停用的情况下，坡道辅助系统仍可工作。
4. 坡道辅助系统能否替代电子驻车制动器？+不能，坡道辅助系统不能替代电子驻车制动器。
5. 离开车辆时，应将挡位切换至哪个挡位，并启用什么？+离开车辆时，应将挡位切换至驻车挡（P），并启用电子驻车制动（EPB）。
6. 如果汽车开始向后滑动，应该怎么做？+如果汽车开始向后滑动，应立即踩下制动踏板。
7. 坡道辅助系统能否防止在全部负荷情况或全部路况下的车辆从陡坡上向后滑动？+不能，坡道辅助系统不能防止在全部负荷情况或全部路况下的车辆从陡坡上向后滑动。
8. 坡道起步时，是否可以同时踩下制动踏板及加速踏板超过 5 秒？+不可以，坡道起步时，禁止同时踩下制动踏板及加速踏板超过 5 秒。

------

1. Lynk & Co领克汽车的驾驶辅助系统可以提供哪些支持？
答案：帮助维持设定的行车速度、控制车辆与前方车辆的距离保持为设定距离、提醒碰撞危险，必要时自主刹车。

2. 驾驶辅助系统是否可以处理所有的驾驶情况和路况？
答案：不可以，驾驶辅助系统对驾驶员来说是一种辅助功能，并不能处理所有情况或路况。

3. 驾驶员在使用驾驶辅助系统时，是否可以完全依赖其进行驾驶？
答案：不可以，驾驶员始终有责任安全驾驶车辆，遵守现行法律和交通法规。

4. 在使用驾驶辅助系统前，驾驶员需要了解哪些内容？
答案：驾驶员需要了解与驾驶辅助系统相关的所有章节，包括功能操作、限制等内容。

5. 如果驾驶辅助系统检测到碰撞危险，它会采取什么行动？
答案：如果必要，驾驶辅助系统会自主刹车。

6. 驾驶辅助系统的主要目的是什么？
答案：驾驶辅助系统的主要目的是为驾驶员提供主动/被动支持，帮助驾驶员更安全地驾驶。

7. 驾驶员在使用驾驶辅助系统时，是否需要遵守现行法律和交通法规？
答案：是的，驾驶员在使用驾驶辅助系统时，始终需要遵守现行法律和交通法规。

8. 驾驶辅助系统是否可以替代驾驶员的判断？
答案：不可以，驾驶辅助系统只是辅助功能，不能替代驾驶员的判断。

------

1. 本车配备了哪些传感器设备？答案：本车配备了右前侧雷达、风挡摄像头、左前侧雷达、右后侧雷达、左后侧雷达和前雷达。

2. 当摄像头、雷达及其周围出现污物或积雪时，应该如何处理？答案：应清除污物或雪，如果仪表显示屏上的警告信息未消失，应将车辆停放在安全区域并联系Lynk & Co领克中心。

3. 驾驶辅助系统传感器具有哪些局限性？答案：雷达、摄像头及其周围区域不能加装附件，恶劣的天气条件、强烈光照、路面反光、路面覆冰或覆雪、路面积水、路面肮脏或车道标志线模糊等都可能影响传感器的工作，雷达可能受到其他无线电装置或强雷达反射的干扰，雷达可能检测不到在前方行驶的车辆或其他障碍物，雷达所在的保险杠区域有裂缝/刮痕或石屑会影响雷达功能，乘客舱的温度非常高时，风挡摄像头可能会暂时停用。

4. 如何保证传感器的正常工作？答案：务必保证传感器相关区域内没有灰尘、冰、雪或其他污物，且应定期清洗该区域。

5. 当车辆行驶道路的左右侧路况有较大差异时，可能会对雷达的探测造成什么影响？答案：可能会导致仪表显示屏弹出警告信息。

6. 维修或更换驾驶辅助系统及其组件需要什么？答案：需要专业设备和技师，应联系Lynk & Co领克中心进行相关操作。

7. 在什么情况下，雷达可能检测不到在前方行驶的车辆或其他障碍物？答案：当车辆行驶在一些蜿蜒的、狭窄的、多陡坡的路面或驶入或驶出隧道时。

8. 如果雷达所在的保险杠区域有裂缝/刮痕或石屑，会对雷达功能产生什么影响？答案：雷达功能会受影响。

9. 如果乘客舱的温度非常高，风挡摄像头可能会出现什么情况？答案：风挡摄像头可能会暂时停用一段时间，冷却到足够低的温度后，风挡摄像头会在自动重启后自动恢复工作。

10. 在雷达、摄像头及其周围区域加装附件会产生什么影响？答案：可能会影响传感器的工作范围，造成部分驾驶员辅助系统无法正常运行。

------

1. 在车辆行驶速度处于多少范围时，紧急转向避让辅助系统（EMA）可以检测到车辆即将发生碰撞并提高车辆的转向力？
答案：50 - 100 km/h

2. 如何中断EMA的功能？
答案：开启转向灯或用力踩下加速踏板。

3. EMA对驾驶员来说是什么样的功能？
答案：EMA对驾驶员来说是一种辅助功能。

4. EMA是否可以在所有驾驶情况、交通状况、天气情况或路况条件下均正常使用？
答案：不可以，EMA无法在所有驾驶情况、交通状况、天气情况或路况条件下均正常使用。

5. EMA是否能替代驾驶员的注意力与判断？
答案：不能，EMA不能替代驾驶员的注意力与判断。

6. 在哪些情况下，EMA可能会受限制？
答案：拖车连接时、检测到相邻车道存在碰撞风险、车辆存在穿越路沿的风险、车身稳定控制系统故障、关闭或对车辆进行干预时。

7. 如果驾驶辅助系统传感器受限，可能会导致什么结果？
答案：可能会导致EMA无法正常使用。

8. 驾驶员在使用EMA时应遵守什么？
答案：驾驶员始终有责任安全地驾驶车辆，与其他车辆保持适当距离，并遵守现行法律和交通法规。

------

题目1：如何操作使外后视镜完全折叠？
答案：将点火开关设置在I或以上挡位，同时按下L和R按键，然后松开按键，外后视镜会自动停在完全折叠的位置。

题目2：如何操作使外后视镜完全展开？
答案：在外后视镜完全折叠的状态下，再次同时按下L和R按键，后视镜会自动停在完全展开的位置。

题目3：在什么情况下不应驾驶车辆？
答案：在车外后视镜折叠的情况下不应驾驶车辆，因为这会减少后方视野而导致事故发生。

题目4：当气温过低时，外后视镜可能会出现什么情况？
答案：当气温过低时，外后视镜可能会因为结冰导致折叠功能暂时失效，这属于正常现象。

题目5：如果外后视镜的折叠功能暂时失效，这是什么原因？
答案：如果外后视镜的折叠功能暂时失效，可能是因为气温过低导致的结冰。

题目6：为什么车外后视镜折叠的情况下不宜驾驶车辆？
答案：车外后视镜折叠的情况下不宜驾驶车辆，因为这会减少后方视野，增加事故发生的风险。

题目7：点火开关应设置在哪个挡位才能操作外后视镜的折叠和展开？
答案：点火开关应设置在I或以上挡位才能操作外后视镜的折叠和展开。

------

1. 如何开启/关闭空调制冷模式（A/C）？
答案：在车辆启动的情况下，按下A/C按钮，启动空调制冷和除湿。再次按下该按钮，关闭空调制冷和除湿。

2. 什么情况下，空调系统会自动启用？
答案：按下AUTO按键或按下除霜/最大除霜功能按键。

3. 如何优化空调的工作性能？
答案：关闭车窗和天窗。

4. 如何开启/关闭空调自动模式（AUTO）？
答案：通过操作中央显示屏启用/停用自动模式。在中央显示屏上唤起空调控制界面，点击选择空调自动控制模式。

5. 什么情况下，自动模式会停用？
答案：启用了最大除霜功能或调节气流分布。

6. 如何开启/关闭空调经济模式（ECO）？
答案：通过操作中央显示屏开启/关闭空调经济模式。在中央显示屏上唤起空调控制界面，点击选择空调经济模式。

7. 如何开启/关闭空调最大制冷模式（A/C MAX）？
答案：通过操作中央显示屏开启/关闭空调最大制冷模式。在中央显示屏上唤起空调控制界面，点击选择空调最大制冷模式。

8. 什么是舒适关窗模式？
答案：在空调运行过程中，如因开启车窗或天窗而导致空调运行效果受到影响时，中央显示屏上会提示相关信息，提醒驾驶员关闭车窗或天窗。

9. 如何开启/关闭驻车空调功能？
答案：车辆处于驻车且熄火状态下，点击中央显示屏驻车空调开关，开启驻车空调功能。在中央显示屏中唤起空调控制界面，点击打开/关闭驻车空调功能。

10. 驻车空调在什么情况下无法正常使用？
答案：动力电池电量较低时，驻车空调无法正常使用。

11. 驻车空调在车辆未插入充电枪充电时，单次能使用多久？
答案：驻车空调单次能使用3 分钟左右。

12. 驻车空调在车辆插入充电枪充电时，单次能使用多久？
答案：驻车空调单次能使用40 分钟左右。

13. 如果驻车空调工作期间，中央显示屏无任何操作，多久后将会熄灭？
答案：约15 分钟后将会熄灭，驻车空调同步退出。

14. 驻车空调开启后默认按照多少度自动模式运行？
答案：驻车空调开启后默认按照22°自动模式运行。

------

1. 香氛系统在车内的作用是什么？
答案：香氛系统可以覆盖车内轻微不适气体，营造一个愉悦的车内空气氛围。

2. 如何调节香氛系统的香氛浓度？
答案：通过中央显示屏设置香氛系统在中央显示屏上唤起空调控制界面，点击调节香氛浓度。

3. 香氛系统浓度有几个级别？
答案：香氛系统浓度分三个级别，点击控制开关后在“低-中-高”之间循环。

4. 当车内香氛余量不足或车内未装载香氛时，应该如何处理？
答案：您可以联系Lynk & Co领克中心进行更换或加装。

5. 香氛胶囊香精有什么使用注意事项？
答案：香氛胶囊香精不可乱用，只能使用经过Lynk & Co领克认证的香精，并且不能混合使用。一个胶囊每次滴入的香精要一致，否则可能会腐蚀内饰面料，因香精混用、乱用导致的任何问题，Lynk& Co领克将不会承担责任。

6. 如果要更换香味，需要做什么？
答案：如果要更换香味，需要同步更换新的香囊。

7. 香氛精油应该添加在哪里？
答案：香氛精油添加在香氛胶囊中，香氛胶囊位于手套箱内。

8. 香氛精油添加的步骤是什么？
答案：1 打开手套箱。2 向下取下香氛胶囊。3 将香氛精油均匀地涂抹在香芯棒上（三面都要涂抹），静置一分钟。4 将香氛胶囊安装回位即可。

------

1. 通过什么方式可以启用前除霜/除雾功能？
答案：可以通过空调系统面板或中央显示屏空调控制面板启用前除霜/除雾功能。

2. 启用前除霜/除雾功能后，按钮上的指示灯会发生什么变化？
答案：启用后，按钮上的指示灯会点亮。

3. 驾驶前为了安全起见，需要确保前挡风玻璃无什么？
答案：需要确保前挡风玻璃无冰渣、积雪或冷凝水。

4. 如果启用了前除霜/除雾功能，空调的哪些功能会自动激活？
答案：A/C会自动激活且自动关闭空调内循环，空调自动模式（AUTO）会开启最大风量。

5. 启用后除霜/除雾功能后，除了后挡风玻璃，还有哪些部分会开始除霜？
答案：外后视镜也会开始除霜。

6. 驾驶前为了安全起见，需要确保后挡风玻璃无什么？
答案：需要确保后挡风玻璃无冰渣、积雪或冷凝水。

7. 通过什么方式可以启用后除霜/除雾功能？
答案：可以通过空调系统面板或中央显示屏空调控制面板启用后除霜/除雾功能。

8. 启用后除霜/除雾功能后，按钮上的指示灯会发生什么变化？
答案：启用后，按钮上的指示灯会点亮。

9. 在中央显示屏上唤起空调控制界面后，应该点击什么来开启/关闭前除霜/除雾功能？
答案：应该点击01来开启/关闭前除霜/除雾功能。

10. 在中央显示屏上唤起空调控制界面后，应该点击什么来开启/关闭后除霜/除雾功能？
答案：应该点击01来开启/关闭后除霜/除雾功能。

------

1. 请问行车记录仪内存卡的安装位置在哪里？
答案：行车记录仪内存卡的安装位置位于手套箱内。

2. 行车记录仪支持什么格式的内存卡？
答案：行车记录仪支持FAT32格式的内存卡。

3. 行车记录仪支持的内存卡最大容量是多少？
答案：行车记录仪支持的内存卡最大容量是64G。

4. 如果修改了内存卡的存储格式，会有什么后果？
答案：如果修改了内存卡的存储格式，可能会造成内存卡无法正常使用。

5. 如何格式化行车记录仪内存卡？
答案：在中央显示屏中先点击-行车记录仪，再点击图标，进入行车记录仪设置界面，然后点击“格式化”按键，即可格式化行车记录仪内存卡。

6. 行车记录仪内存卡盖板在哪里？
答案：打开手套箱，向外翻开内存卡盖板即可看到。

7. 为什么不建议修改行车记录仪内存卡的存储格式？
答案：因为修改内存卡的存储格式可能会造成内存卡无法正常使用。

8. 如何查看行车记录仪内存卡？
答案：打开手套箱，向外翻开内存卡盖板即可看到行车记录仪内存卡。

9. 行车记录仪的设置界面在哪里？
答案：行车记录仪的设置界面在中央显示屏中。

10. 如何进入行车记录仪的设置界面？
答案：在中央显示屏中先点击-行车记录仪，再点击图标，即可进入行车记录仪设置界面。

------

1. 高电压部件上是否有标签？这些标签的作用是什么？
答案：是的，高电压部件上有标签。这些标签的作用是警告人们不要触摸、拆解或更换这些部件，以避免高电压和高温伤害。

2. 在车辆使用过程中，高压系统可能处于什么状态？
答案：在车辆使用过程中，高压系统可能处于高电压和高温的状态。

3. 如何避免与高电压部件发生物理接触？
答案：应严格避免本人或救援人员与高电压部件发生物理接触，救援人员应采取所有预防措施，包括穿戴绝缘服、绝缘鞋、绝缘手套等。

4. 如果必须接触高电压部件，救援人员应采取哪些预防措施？
答案：如果必须接触高电压部件，救援人员应采取所有预防措施，包括穿戴绝缘服、绝缘鞋、绝缘手套等。

5. 在车辆使用过程中，应如何遵守高电压部件上的标签说明？
答案：在车辆使用过程中，应遵守高电压部件上的标签说明，避免高电压和高温伤害，严格避免与高电压部件发生物理接触。

6. 如果不小心触摸到高电压部件，可能会造成什么后果？
答案：如果不小心触摸到高电压部件，可能会造成高电压和高温伤害。

7. 在车辆使用过程中，应如何处理高电压部件？
答案：在车辆使用过程中，应遵守高电压部件上的标签说明，避免触摸、拆解或更换这些部件，以防止高电压和高温伤害。

------

1. Lynk & Co领克终身免费紧急道路救援服务在中国大陆境内提供的服务时间是多少？
答案：一天24小时，一年365天的服务。

2. 在遇到车辆故障需要紧急道路救援服务时，应该如何获得帮助？
答案：通过Lynk & Co领克车主APP，一键致电Lynk & Co领克全国客户服务热线 4006-010101，并准备好相关信息。

3. Lynk & Co领克紧急道路救援服务的有效期是多久？
答案：从销售之日起，终身有效。

4. Lynk & Co领克紧急道路救援服务在4年或100,000公里范围内，提供的救援服务是什么？
答案：提供不限公里数的免费救援服务。

5. Lynk & Co领克紧急道路救援服务在超过4年或100,000公里范围之后，提供的救援服务是什么？
答案：提供救援里程100公里（领克中心至施救地单程距离）内的免费服务，救援里程超过100公里（领克中心至施救地单程距离）的部分，需要支付费用。

6. Lynk & Co领克紧急道路救援服务主要包括哪些内容？
答案：包括简单的机械故障解决、电瓶问题解决、车钥匙问题解决、轮胎问题解决、拖车问题解决以及紧急口讯代递等。

7. Lynk & Co领克紧急道路救援服务不会涵盖哪些问题？
答案：包括特殊地理位置问题、困境救险、不足以影响驾驶安全的轻度故障、车辆参与赛车、拉力赛、速度或耐久性测试以及在非官方道路上驾驶等问题。

8. Lynk & Co领克紧急道路救援服务在哪些情况下不承担任何责任？
答案：任何由不可抗力导致本手册所述服务不能按规定条款提供的情况，包括自然灾害、战争、政府权力机关或附属于它的任何政党分支，或部门、或管理机构、或任何法院或执法机构的命令、任何从事颠覆或阴谋破坏活动人的行为、罢工、禁运，由于任何上述原因所导致的延误或其他超出我们合理控制范围的事件。

9. Lynk & Co领克紧急道路救援服务在遭遇到如洪水和强烈雷电等恶劣天气而又缺少必要的外部资源的情况下，会采取什么措施？
答案：有些操作可能无法进行，必须等到天气好转。在这种情况下，我们的当务之急是确保将您和您的乘客送到安全的地点，然后我们可能在天气情况改善以后才可以实施救援服务。

10. Lynk & Co领克紧急道路救援服务有权更改哪些内容？
答案：有权

------

1. 请问通过什么方式启动车辆可能会导致车辆损坏？
答案：通过牵引启动车辆。

2. 以下哪种牵引方式是推荐的？A. 将车辆放置在平板拖车上 B. 以后轮滚动方式牵引 C. 抬起前车体/底盘部分，而非车轮 D. 刚性拖拽
答案：A. 将车辆放置在平板拖车上

3. 在牵引车辆至平板拖车前，应该将变速器挂入什么挡位？
答案：空挡（N）

4. 在牵引车辆至平板拖车后，为确保车辆驻车安全性，应该将变速器挂入什么挡位？
答案：驻车挡（P）

5. 牵引车辆时，是否允许乘客留在车内？
答案：不允许。

6. Lynk & Co领克建议采用什么方式牵引车辆？
答案：建议采用平板拖车牵引车辆。

7. 牵引环的使用步骤是什么？
答案：1.从后备厢的存放区域中取出牵引环。2.打开牵引盖。3.将牵引环旋入并拧紧。4.使用完后，请将牵引环与牵引盖恢复原状态。

8. 什么因素决定了车辆是否能用牵引环拉上平板拖车？
答案：车辆的位置和离地间隙。

9. 如果牵引车坡道的角度过大，或车辆下方的离地间隙不足，用牵引环牵引车辆会有什么后果？
答案：可能造成车辆损坏。

10. 在牵引车辆至平板拖车过程中，应该如何设置电子驻车制动（EPB）？
答案：应解除EPB功能。

11. 在车辆被牵引至平板拖车后，应该如何设置电子驻车制动（EPB）？
答案：应启用电子驻车制动（EPB）。

------

1. 当动力电池亏电，车辆无法启动时，应如何处理？
答案：可以通过充电枪为动力电池充电，动力电池电量大于20%后再启动车辆。

2. 如果是因为低压蓄电池亏电导致车辆无法充电，应如何处理？
答案：可以通过跨接的方式解锁充电口盖为车辆充电。

3. 跨接电缆连接时有哪些注意事项？
答案：请勿将跨接电缆连接到燃油系统的任何部件上，或连接到任何运动部件上。请勿使用电压大于 12 V的低压蓄电池。连接跨接电缆时请小心，避免与车辆上的其他部件发生短路。

4. 若低压蓄电池电量过低，无法打开尾门时，应如何处理？
答案：可以通过机械钥匙解锁车门后在车辆内部打开尾门。

5. 跨接为车辆充电的步骤是什么？
答案：请按照以下步骤跨接为车辆充电：揭开后备厢地板，取走三角警告牌、补胎套装和后备厢储物盒盖。翻开蓄电池正极保险丝盒护盖。将红色跨接电缆连接到救援车辆蓄电池正极端子。将红色跨接电缆另一端连接到低压蓄电池正极端子。将黑色跨接电缆连接到救援车辆蓄电池负极端子。将黑色跨接电缆另一端连接到低压蓄电池负极端子。检查确认跨接电缆和充电端子已紧固连接，防止尝试启动的时候出现火花。先启动救援车辆。在不踩您车辆的制动踏板状态下，短按启动按钮使车辆进入点火模式I，然后长按启动按钮使车辆进入点火模式II，系统在几秒钟内完成自检。长按仪表板上的按钮，解锁充电盖。开始为车辆充电。车辆开始充电时，先拆除负极端子和黑色跨接电缆。然后拆除正极端子和红色跨接电缆。

6. 蓄电池和相关附件含有哪种有毒物质？
答案：蓄电池和相关附件含有铅，铅有毒。

7. 如果低压蓄电池液不慎溅入眼睛或洒到皮肤、纤维织物或喷漆表面上，应如何处理？
答案：如果低压蓄电池液不慎溅入眼睛或洒到皮肤、纤维织物或喷漆表面上，应立即用水冲洗。如果不慎溅入眼睛，应在冲洗后立即就医。

------

1. 如何打开尾门？答案：车辆处于解锁状态时，轻按尾门下部的开启按键，尾门自动打开。
2. 尾门打开时，车辆会自动点亮哪些灯？答案：后部位置灯和后备厢灯。
3. 如何关闭尾门？答案：侧门关闭（未锁止）时，可以按下电动尾门下边缘上的按钮，电动尾门将吸紧关闭。
4. 尾门开始关闭时，会发出什么信号？答案：声音信号。
5. 如果在短时间内多次打开/关闭尾门，会发生什么？答案：尾门自动打开/关闭功能会暂时停用，一段时间后才能重新使用。
6. 如何使用Lynk & Co App车外解锁尾门？答案：登录Lynk & Co App，按下解锁尾门图标可以解锁尾门。
7. 如何开启靠近解锁远离上锁功能？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-门锁，进入门锁设置界面，点击按键，开启靠近解锁远离上锁功能。
8. 如何开启靠近自动开启功能？答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-电动尾门，进入尾门设置界面，点击按键，开启靠近自动开启功能。
9. 如何激活感应式电动尾门？答案：携带遥控钥匙在距离尾门 0.8 m左右的区域内站立 2 秒，当转向灯缓慢闪烁时再后退一小步，转向灯再次快速闪烁，尾门将自动打开。
10. 如果尾门在关闭过程中触碰到障碍物，尾门会如何反应？答案：车辆运动时，尾门将停止关闭并保持在当前位置，同时伴有长鸣音；车辆静止时，尾门将停止关闭并打开至设置的开启位置，同时伴有长鸣音。
11. 如果尾门在打开过程中碰触到障碍物，尾门会如何反应？答案：尾门将停止打开并保持在当前位置，同时伴有长鸣音。
12. 在操作尾门时，需要注意什么？答案：应确保尾门运动范围内无其他人员或障碍物存在，切勿以任何形式妨碍尾门动作，严禁使用身体任何部位或其他物品测试尾门防夹或防撞保护功能。

------

1. 通过什么方式可以解锁和闭锁车门？
答案：通过Lynk & Co App点击图标。

2. 在哪个应用程序上可以操作解锁和闭锁车门？
答案：在Lynk & Co App上。

3. 在车辆绑定成功后，您需要做什么才能解锁和闭锁车门？
答案：在Lynk & Co App上点击图标。

4. Lynk & Co App的主要功能是什么？
答案：解锁和闭锁车门。

5. 在哪个步骤之后，您可以通过Lynk & Co App解锁和闭锁车门？
答案：车辆绑定成功后。

6. 如果您无法通过Lynk & Co App解锁和闭锁车门，可能是什么原因？
答案：可能是车辆未成功绑定。

7. Lynk & Co App的操作方式是什么？
答案：点击图标。

8. 通过Lynk & Co App解锁和闭锁车门的前提条件是什么？
答案：车辆绑定成功。

9. Lynk & Co App主要服务于哪种类型的车辆？
答案：绑定成功的车辆。

10. Lynk & Co App的图标有什么功能？
答案：解锁和闭锁车门。

------

1. 请问如何锁止所有车门和尾门？答案：按下驾驶员侧车门上的锁止按键。
2. 当车辆锁止时，哪个指示灯会点亮？答案：锁止按键上的指示灯会点亮。
3. 如何解锁所有车门和尾门？答案：按下驾驶员侧车门上的解锁按键。
4. 当你想要锁止车辆时，你应该按下哪个按键？答案：驾驶员侧车门上的锁止按键。
5. 如果你想要解锁车辆，你应该按下哪个按键？答案：驾驶员侧车门上的解锁按键。
6. 当车辆锁止时，哪个部分的指示灯会亮起？答案：锁止按键上的指示灯。
7. 在驾驶员侧车门上，哪个按键可以控制车门和尾门的锁止和解锁？答案：锁止按键和解锁按键。
8. 当车辆锁止后，如何确认车辆已经被锁定？答案：锁止按键上的指示灯会点亮。
9. 在驾驶员侧车门上，哪个按键的指示灯会在车辆锁止时亮起？答案：锁止按键的指示灯。
10. 如果你想要锁定所有车门和尾门，你应该在哪个位置找到相关的控制按键？答案：驾驶员侧车门上。

------

1. 什么情况下，开门预警系统（DOW）会进行检测？ 
答案：当车辆静止或者行驶速度低于 5 km/h时。

2. 开门预警系统（DOW）可以检测哪些对象？
答案：机动车辆、自行车、电动车、摩托车和部分行人。

3. 当DOW探测到目标且有碰撞风险时，会有哪些警告标识？
答案：外后视镜上的指示灯及车内氛围灯开始闪烁并发出声音警告，且仪表显示屏弹出警告画面。

4. DOW在什么情况下工作？
答案：DOW仅在点火开关打开或车辆熄火后 3 分钟内工作。

5. 如何开启/关闭开门预警系统？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面，点击开启/关闭开门预警系统。

6. 为什么禁止在外后视镜镜片上黏贴任何物体？
答案：因为这可能会影响DOW的正常使用。

7. 在哪些情况下，DOW可能无法正常工作？
答案：对于车速过快的车辆、对于较小的目标、对于静止或缓慢行驶的目标、在下雨或者下雪等恶劣环境时、在急转弯、下坡路、车道很窄或很宽时。

8. 若仪表上提示DOW故障等类似信息时，应该怎么做？
答案：应立刻联系Lynk & Co领克中心。

------

1. 请问车辆的方向盘左侧键盘主要用于操作什么系统？
答案：驾驶辅助系统。

2. 方向盘右侧键盘主要用于操作哪些功能？
答案：抬头显示（HUD）、行程信息、电话、历史故障、导航和多媒体。

3. 如何恢复之前的驾驶辅助功能？
答案：短按恢复按键。

4. 如何调出语音助手功能？
答案：短按语音控制按键。

5. 如何执行自定义功能？
答案：短按自定义按键。

6. 如何进入或退出菜单？
答案：短按菜单键。

7. 如何使喇叭鸣响？
答案：按下喇叭开关。

8. 如何查看全屏地图？
答案：短按VIEW按键。

9. 如何取消驾驶辅助系统？
答案：短按取消按键。

10. 在多媒体界面时，如何切换到上一曲？
答案：短按向左按键。

11. 来电时，如何挂断电话？
答案：短按向左按键。

12. 在一级菜单时，如何向左选择？
答案：短按向左按键。

13. 如何增加音量？
答案：短按向上按键，长按连续增加音量。

14. 在二级菜单时，如何向上选择？
答案：短按向上按键。

15. 如何进入三级菜单？
答案：短按确认按键。

16. 在多媒体界面时，如何切换到下一曲？
答案：短按向右按键。

17. 来电时，如何接听电话？
答案：短按向右按键。

18. 在一级菜单时，如何向右选择？
答案：短按向右按键。

19. 如何减小音量？
答案：短按向下按键，长按连续减小音量。

20. 在二级菜单时，如何向下选择？
答案：短按向下按键。

21. 当组合仪表显示车门/安全带提醒界面时，如何操作并实现方向盘右侧其他按键功能？
答案：先按下方向盘右侧确认按键。

------

1. 拨杆从0位置向下移动一次，雨刮会有什么反应？答案：雨刮自动刮刷一次。
2. 如何关闭雨刮？答案：拨杆移动至指定位置可以关闭雨刮。
3. 如何启用自动雨刮功能？答案：拨杆移至指定位置可以启用自动雨刮功能。
4. 如何调整雨刮的工作速度？答案：拨杆移至指定位置，雨刮将按照正常速度工作；拨杆移至另一指定位置，雨刮工作速度会加快。
5. 冬季使用雨刮前应注意什么？答案：请先清除挡风玻璃上的冰和积雪并确认雨刮片没有冻结在挡风玻璃上。
6. 当挡风玻璃上有异物时，应如何处理？答案：请先清洁挡风玻璃，否则会损坏雨刮片/影响雨刮片清洁效果。
7. 在什么情况下不应开启雨刮？答案：避免在挡风玻璃干燥的情况下开启雨刮，否则可能导致雨刮片和挡风玻璃损坏。
8. 如何保养雨刮片？答案：定期清洁和检查雨刮片，否则雨刮片使用寿命可能会缩短。
9. 应使用什么样的洗涤液？答案：应使用合格的洗涤液，不合格的洗涤液可能导致洗涤器损坏。
10. 如何判断雨刮片是否需要更换？答案：如果发现雨刮片橡胶硬化或有裂纹、雨刮片在挡风玻璃上留下划痕或不能刮洗某个区域，则需要更换雨刮片。
11. 如何调节自动雨刮的灵敏度？答案：旋转雨刮拨杆上的滚轮，向上旋转滚轮，增加自动雨刮灵敏度；向下旋转滚轮，降低自动雨刮灵敏度。
12. 在什么情况下需要停用自动刮刷？答案：雨刮片处于维修位置或使用自动洗车机清洗车辆前，先停用自动刮刷，否则雨刮可能会意外开启，造成不必要的损坏。
13. 如何启动挡风玻璃洗涤器？答案：向自身方向拉动拨杆，启动洗涤器，雨刮将刮刷数次。
14. 如果洗涤液在挡风玻璃上冻结，应如何处理？答案：请勿使用洗涤器，否则可能导致视线受阻。

------

1.题目：大灯随动转向功能是根据什么因素智能调节近光灯照射角度的？
答案：车速和方向盘转角。

2.题目：大灯随动转向功能在什么情况下可以启用？
答案：在黄昏或夜间驾驶，车速高于10 km/h，开启近光灯或远光灯。

3.题目：大灯随动转向功能在车辆转弯过程中有什么作用？
答案：可以提高更好的弯道视野。

4.题目：如何在中央显示屏中开启/关闭大灯随动转向功能？
答案：点击-车辆设置-外部照明，进入外部照明设置界面，然后点击开启/关闭大灯随动转向功能。

5.题目：大灯随动转向功能在车速低于10 km/h时，是否会启用？
答案：不会，此功能仅在车速高于10 km/h时启用。

6.题目：在白天驾驶时，大灯随动转向功能是否会启用？
答案：不会，此功能仅在黄昏或夜间驾驶时启用。

7.题目：如果没有开启近光灯或远光灯，大灯随动转向功能是否会启用？
答案：不会，此功能需要开启近光灯或远光灯后才能启用。

8.题目：大灯随动转向功能是通过什么方式调节近光灯照射角度的？
答案：通过智能调节方式。

9.题目：在中央显示屏中，进入哪个界面可以设置大灯随动转向功能？
答案：进入外部照明设置界面。

10.题目：大灯随动转向功能在什么情况下可以提供更好的弯道视野？
答案：在车辆转弯过程中。

------

1. 安全系统由哪些安全装置组成？+ 安全带、安全气囊、颈椎撞击保护系统。
2. 当一个或多个安全气囊触发或安全带触发时，会触发什么模式？+ 安全模式。
3. 安全模式触发后，车门会发生什么变化？+ 车门将自动解锁。
4. 如果闻到汽油的味道，或发现汽油泄漏的痕迹，应该怎么做？+ 切勿尝试重新启动车辆。
5. 安全系统能否避免交通事故中可能发生的所有伤害？+ 不能。
6. 安全模式触发后，应该怎么做？+ 立刻离开车辆到达安全区域，然后进行报警或求助。
7. 安全模式触发后，是否可以尝试自行修理车辆或重新设置电气装置？+ 不可以。
8. 车辆发生任何碰撞之后，应该怎么做？+ 应让Lynk & Co领克中心进行检查。
9. 安全模式触发后，是否可以驾驶或拖动车辆？+ 不可以。
10. 安全模式触发后，车辆应该如何运输？+ 必须使用平板拖车将车辆运输至Lynk & Co领克中心，进行检查和修理。

------

1. 请列举出三款基本的儿童安全座椅类型。
答案：反向儿童座椅，正向儿童座椅，辅助软坐垫。

2. Lynk & Co领克建议多大年龄的婴幼儿使用反向儿童座椅？
答案：3-4岁之前的婴幼儿。

3. 对于体型过大而不适合正向儿童座椅的儿童，应使用什么类型的座椅？
答案：辅助软坐垫。

4. 请解释以下符号的含义：XU，UF，L，X。
答案：XU表示此座椅适合该质量组所用的“通用”类别约束装置。UF表示此座椅适合该质量组所用的正向“通用”类别约束装置。L表示此座椅适合儿童约束系统列表中规定的特殊儿童约束系统。X表示该质量组不允许使用儿童约束系统。

5. 请解释以下符号的含义：IL，IUF，X。
答案：IL表示适用于特定的ISOFIX儿童约束系统。IUF表示适用于经批准可用于质量分组中的通用类别的ISOFIX前向儿童约束系统。X表示不适用于ISOFIX儿童约束系统。

6. 对于质量为9至18kg的儿童，应使用哪种类型的座椅？
答案：应使用I组座椅。

7. 对于质量为22至36kg的儿童，应使用哪种类型的座椅？
答案：应使用III组座椅。

8. 对于质量为15至25kg的儿童，应使用哪种类型的座椅？
答案：应使用II组座椅。

9. 对于质量最大为10kg的儿童，应使用哪种类型的座椅？
答案：应使用0组座椅。

10. 对于质量最大为13kg的儿童，应使用哪种类型的座椅？
答案：应使用0+组座椅。

------

1. 语音助手可以控制哪些车辆功能？答：车窗、天窗、空调等。
2. 如何启用语音助手功能？答：通过中央显示屏点击人物图标，或者按下方向盘右侧键盘上的按键，或者说出唤醒词。
3. 使用语音命令时，应遵循哪些原则？答：发出命令时，以常速和正常的语调说话；口齿清楚，避免使用俚语；应保持车内安静；系统响应过程中可以监听语音命令。
4. 如何取消语音命令对话？答：再次按下方向盘右侧键盘上的按键。
5. 如何调整语音助手音量？答：在系统响应时转动音量按钮，或在中央显示屏中点击-座舱体验-声音-系统音量，进入系统音量设置界面，拖动进度条来调整语音助手音量。
6. 如何设置语音助手的声源定位？答：在中央显示屏中点击-我的AI助手-语音，进入语音设置界面，点击设置“声源定位”，设置成“主驾”后，只能识别驾驶员侧语音指令。
7. 什么是“延长聆听”功能？答：开启“延长聆听”后，语音助手执行完语音指令后，会处于激活状态等待用户输入下一个指令。若一段时间后，未输入新指令，语音助手将会退出。
8. 什么是“允许One Shot唤醒”功能？答：开启“允许One Shot唤醒”后，无需先唤醒并等待语音助手回复，可连续说唤醒词和语音指令。
9. 什么是“免唤醒词命令”功能？答：开启“免唤醒词命令”后，可以在不使用唤醒词或其他唤醒指令的情况下，通过语音助手切换歌曲、拨打电话等。
10. 语音助手的默认唤醒词是什么？答：嗨，领克。
11. 驾驶员使用语音助手时需要注意什么？答：作为驾驶员，有责任安全驾驶车辆，也必须遵守所有适用的交通法规；使用语音助手时请确保车辆网络良好；开启车窗、天窗时，风噪可能会干扰语音控制功能正常工作；当语音系统检测到用户对话中有含有唤醒词或与唤醒词相近的发音时，语音系统也可能被激活并发出提示音。

------

1. 遮阳板在汽车中的位置是什么？答案：驾驶员和副驾驶上方。
2. 当阳光从哪些方向照射车辆时，可以使用遮阳板？答案：车辆前方或两侧。
3. 如何调整遮阳板的位置以抵挡阳光？答案：直接翻下遮阳板或将遮阳板从固定夹中拉出并转动至车门侧。
4. 遮阳板的主要作用是什么？答案：用于抵挡阳光，帮助驾驶时免受刺眼阳光的影响。
5. 遮阳板是否可以从固定夹中拉出？答案：可以。
6. 遮阳板是否可以转动至车门侧？答案：可以。
7. 遮阳板的使用是否有助于驾驶安全？答案：是，合理使用遮阳板能帮助驾驶时免受刺眼阳光的影响。
8. 遮阳板是否可以直接翻下？答案：可以。
9. 遮阳板在驾驶时的主要功能是什么？答案：抵挡阳光，防止阳光刺眼影响驾驶。
10. 遮阳板是否可以调整位置？答案：可以，可以直接翻下或从固定夹中拉出并转动至车门侧。

------

1. 陡坡缓降系统（HDC）的主要功能是什么？
答案：陡坡缓降系统（HDC）的主要功能是在车辆下坡时，主动对车辆进行控制，确保驾驶员能够匀速安全地驶下陡坡。

2. HDC是一种什么样的系统？
答案：HDC是一种辅助系统。

3. 当坡度过大时，HDC可能无法使车辆保持匀速地驶下陡坡，此时应该如何控制车速？
答案：此时可以通过踩下制动踏板来控制车速。

4. 如何开启/关闭陡坡缓降系统（HDC）？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-其他，进入其他设置界面，点击开启/关闭陡坡缓降系统。

5. 当车速在哪个范围内，且车辆在陡坡上低速下坡行驶时，HDC才会激活？
答案：当车速在0 – 40km/h的范围内，且车辆在陡坡上低速下坡行驶时，HDC才会激活。

6. 当车速在40-60 km/h范围内会发生什么？
答案：当车速在40-60 km/h范围内无法激活HDC功能。

7. 车速超过60 km/h时，HDC会发生什么？
答案：车速超过60 km/h时，HDC自动退出。

8. 激活HDC后，如何调整下坡车速？
答案：激活HDC后，可以通过踩下制动踏板或油门踏板调整下坡车速。

9. 开启陡坡缓降系统后，组合仪表显示什么颜色的指示灯？
答案：开启陡坡缓降系统后，组合仪表显示白色指示灯。

10. 当陡坡缓降系统出现故障时，组合仪表显示什么颜色的指示灯？
答案：当陡坡缓降系统出现故障时，组合仪表显示黄色指示灯。

11. 在下坡路段，当陡坡缓降系统出现故障时，应该如何操作？
答案：在下坡路段，当陡坡缓降系统出现故障时，应立刻踩下制动踏板主动控制下坡速度。

------

1. 交通标识识别系统是如何获取限速标志信息和道路标志信息的？ 
答案：通过风挡摄像头、地图和导航信息。

2. 交通标识识别系统的主要作用是什么？
答案：提醒驾驶员注意当前路段各项限速和道路规定，帮助驾驶员保持法定车速并遵守当地交通限制。

3. 如何设置限速信息识别？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面，选择限速报警提醒方式和设置限速偏差数值。

4. 当车速超过识别到的限速值加限速偏差值时，系统会有什么反应？
答案：系统将会发出报警。

5. 限速报警功能的主要作用是什么？
答案：限速报警功能只具备限速提醒作用，驾驶员必须主动控制车速。

6. 道路标志提醒功能可以识别哪些标识？
答案：禁止超车、解除禁止超车及注意儿童标识。

7. 如何开启/关闭道路标志提醒？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面，点击开启/关闭道路标志提醒。

8. 交通标识识别系统可能在哪些情况下无法识别交通标识或识别不准确？
答案：褪色的标识、位于弯道上的标识、旋转或损坏的标识、高高耸立于公路上的标识、扭曲、倾斜、不规范的交通标识、地图数据不正确、未更新或定位不准确、被完全/部分遮住或位置比较隐蔽的标识、被霜、积雪和/或尘土完全或部分覆盖的标识。

9. 如果驾驶辅助系统传感器受限，会有什么影响？
答案：可能会导致交通标识识别系统无法正常使用。

10. 自适应巡航功能和巡航自动限速辅助同时开启时，系统如何调节目标车速？
答案：若检测到当前道路的限速标识，且ACC当前设定的目标车速高于限速时，则系统将自动调节目标车速至限速值；目标车速低于限速时，则保持不变。

------

1.题目：当挡位切换至倒挡，车速小于18 km/h时，哪个系统会监测后方侧面碰撞风险并提醒驾驶员？
答案：后方横向来车预警系统（RCTA）

2.题目：RCTA系统的主要作用是什么？
答案：主要对横穿的轿车/SUV、客车/卡车等车辆类型作用，降低发生后方侧向碰撞的风险。

3.题目：RCTA系统在哪些情况下可能无法正常工作？
答案：对三轮车、外表不规则的车辆、行人、骑行者、动物具有识别的局限性而不起作用；当两侧后雷达被周围的车辆以及障碍物遮挡时，RCTA将无法及时检测到侧方来车。

4.题目：当系统检测到存在后方侧向碰撞风险时，RCTA系统会如何提醒驾驶员？
答案：点亮或闪烁外后视镜上的警告标识，同时发出声音报警提醒驾驶员，必要时将进行自动制动。

5.题目：如何在中央显示屏中设置后方横向来车预警系统？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶安全监测，进入驾驶安全监测设置界面，点击开启/关闭后方横向来车预警系统。

6.题目：RCTA系统是否能在任何情况下都能正常工作？
答案：不是，RCTA属于驾驶辅助系统，并不能确保在任何情况下均能正常工作。

7.题目：即使车辆配备有RCTA，驾驶员在倒车前应该做什么？
答案：驾驶员在倒车前应环顾四周，确认周围环境无危险。

8.题目：如果驾驶辅助系统传感器受限，会对RCTA系统产生什么影响？
答案：可能会导致RCTA无法正常使用。

------

1. 请列出泊车辅助传感器的位置。答案：01 前泊车辅助雷达-右外。02前摄像头。03外后视镜摄像头-右侧。04外后视镜摄像头-左侧。05前泊车辅助雷达-左外。06前泊车辅助雷达-左中。07后摄像头。08后泊车辅助雷达-右外。09后泊车辅助雷达-右中。10 后泊车辅助雷达-右内。11 后泊车辅助雷达-左内。12 后泊车辅助雷达-左中。13 后泊车辅助雷达-左外。14 前泊车辅助雷达-左内。15 前泊车辅助雷达-右内。16 前泊车辅助雷达-右中。
2. 泊车辅助摄像头有哪些局限性？答案：视野有限，图像质量受环境亮度影响，雨天可能导致影像失真，安装位置影响探测范围，受环境因素影响探测功能，不能替代驾驶员的注意力和判断力。
3. 泊车辅助雷达有哪些局限性？答案：受尘土、雪或冰阻塞影响，上下陡坡可能误报，无法检测到离地面较高的障碍物，无法及时对动物、小型车辆、外表不规则车辆、骑行者、横穿或迎面而来的移动物体或车辆侧面的物体做出反应，无法检测到用特定材料制成的物体或人们穿着的由特定面料做成的衣服，无法检测到较低的物体，无法识别的障碍物可能会发生误报、漏报障碍物的情况，无法检测到地面上较平的物体、保险杠下的物体、离车辆太近或太远的物体。
4. 当车辆受到撞击或强烈振动时，泊车辅助雷达可能会出现什么问题？答案：泊车辅助雷达的位置可能会产生偏移，从而导致系统性能下降，严重时系统会有故障提示。
5. 泊车辅助雷达在什么情况下可能无法工作？答案：当车辆靠近通讯基站等电磁辐射较强的地方时，泊车辅助雷达可能无法工作。
6. 在某些环境下，泊车辅助雷达可能会发出未预料到的警告信号，这是由什么原因造成的？答案：该信号可能是因使用和系统相同超声波频率的外部声源造成的，这些声源可能包括其他车辆的喇叭、沥青地上滚动的潮湿的轮胎、气动制动器、摩托车排气管、配有类似超声波系统的其他车辆等。
7. 雨天或多水的路面可能会触发泊车辅助雷达的什么问题？答案：可能触发泊车辅助雷达误报警。
8. 泊车辅助摄像头的设计意图是什么？答案：泊车辅

------

1.题目：如何进入汽车的系统设置界面？
答案：在中央显示屏中点击-设置-系统，进入系统设置界面。

2.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以查看或订阅服务？
答案：订阅服务选项可以查看或订阅服务。

3.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以设置油耗、轮胎压力、车速与里程？
答案：单位设置选项可以设置油耗、轮胎压力、车速与里程。

4.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以开启或关闭行车娱乐限制？
答案：行车娱乐限制选项可以开启或关闭行车娱乐限制。

5.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以设置时间、日期格式等？
答案：时间设置选项可以设置时间、日期格式等。

6.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以开启或关闭应用通知信息提示音？
答案：应用与通知选项可以开启或关闭应用通知信息提示音。

7.题目：在系统设置界面中，哪个选项可以将系统恢复到出厂默认设置？
答案：重置选项可以将系统恢复到出厂默认设置。

------

1. 打开前机舱盖前应该注意什么？
答案：确保前机舱盖打开区域无障碍物。

2. 如何打开前机舱盖？
答案：连续拉两次位于驾驶员侧仪表板左下方的前机舱盖开启拉手，然后抬起前机舱盖。

3. 在前机舱进行任何操作前，必须做什么？
答案：必须关闭车辆电源。

4. 如何关闭前机舱盖？
答案：缓慢降低前机舱盖，直至前机舱盖接触到闩锁。将双手按压前机舱盖图示位置，双手向下按压直至上锁，然后轻抬机舱盖前边缘，检查确保其已完全关闭。

5. 关闭前机舱盖前应该注意什么？
答案：确保前机舱盖关闭区域无障碍物，且发动机舱内未遗留手套、抹布或其他任何易燃物。

6. 驾车前应该确认什么？
答案：确保前机舱盖完全关闭锁止。

7. 关闭前机舱盖时应避免哪些行为？
答案：请勿单手或猛力关闭前机舱盖，也不要按压前机舱盖前部边缘或让前机舱盖自由落下。

------

1. 请问Lynk & Co领克推荐使用什么类型的清洁剂和车辆保养产品？
答案：Lynk & Co领克推荐使用的清洁剂和车辆保养产品类型没有明确指出，但建议使用该品牌推荐的产品。

2. 如何清理车辆内部？
答案：定期用真空吸尘器进行清理。

3. 某些材质的有颜色的衣物可能会对车辆内饰面料造成什么影响？
答案：可能会弄脏内饰面料。

4. 为什么不能使用洗涤液、纯汽油或白酒等强力溶剂清洁车辆内部？
答案：可能损坏内饰面料以及其他内饰材料。

5. 清洁剂应该如何使用，以避免对车辆造成损害？
答案：切勿将清洁剂直接喷到带有电气按钮和控制器的部件上。

6. 皮革饰面如何保养？
答案：需要进行定期清洁和护理，使用皮革护理产品。

7. 皮革饰面在使用过程中应避免接触哪些物质？
答案：有机溶剂，如汽油、油污去污剂、清洁剂、防晒霜等。

8. Nappa材质的保养需要注意哪些事项？
答案：需要定期维护，日常保养使用软毛刷、干布或真空吸尘器，避免使用刷子、硬海绵等工具，不可用力擦拭，不可使用热水，不可使用溶剂、地板蜡、鞋油、污斑清除剂、皮革养护剂等。

9. 地板垫应如何布置？
答案：合理布置，避免妨碍踏板的移动，不在现有的垫子或其他物品上放置额外的地板垫，仅使用经批准专为本车型设计且能恰当固定的地板垫。

10. 如何清洁显示器/屏幕？
答案：经常用超细纤维布清洁屏幕，使显示器远离液体和水汽，清洁过程中，切勿用力按压，切勿使用研磨材料。

------

1. 当无法正常解锁和锁止车门时，应如何操作？答案：可以通过机械钥匙解锁和锁止车门。

2. 如何从遥控钥匙中取出机械钥匙？答案：按住释放按钮，同时直接拉出机械钥匙。

3. 当按下释放按钮时，如果遥控钥匙倾斜至一定角度，会发生什么情况？答案：机械钥匙会自行滑出。

4. 使用机械钥匙后，应如何安装回遥控钥匙？答案：将机械钥匙插入插槽，直至插入到位，机械钥匙安装完成。

5. 如何使用机械钥匙解锁驾驶员侧车门？答案：拉动驾驶员侧车门把手，插入机械钥匙，转动钥匙至一定角度，解锁车辆。

6. 解锁车辆后，应如何打开驾驶员侧车门？答案：旋转机械钥匙后，拔出机械钥匙并放平车门外把手，然后重新拉动车门外把手。

7. 如何使用机械钥匙锁止驾驶员侧车门？答案：拉动驾驶员侧车门把手，插入机械钥匙，转动钥匙至一定角度后，拔出机械钥匙并放平车门外把手，然后关闭驾驶员侧车门。

8. 在解锁/锁止车门时，应如何操作车门外把手？答案：解锁/锁止时请将车门外把手斜拉到底并保持，以便于更好地完成解锁操作。

9. 使用机械钥匙解锁车辆会有什么后果？答案：会触发防盗系统。

------

1. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统主要用于采集什么类型的数据？
答案：车速、位置、驱动电机、动力电池和报警信息等。

2. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统如何使用采集的数据？
答案：远程监控系统定期将数据上传至Lynk & Co领克，这些数据将有助于对车辆进行保养/故障分析。

3. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统是否可以被用户更改设置状态？
答案：不可以，远程监控系统默认开启且用户不能更改设置状态。

4. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程控制系统可能需要哪些由远程监控系统提供的数据？
答案：如车门状态等功能。

5. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统数据上传的频率是怎样的？
答案：定期上传。

6. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统对车辆保养和故障分析有何帮助？
答案：通过采集并保存的车辆各种系统数据，可以帮助进行车辆的保养和故障分析。

7. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统默认的状态是什么？
答案：默认开启。

8. 题目：Lynk & Co领克汽车的远程监控系统采集的数据会上传至哪里？
答案：上传至Lynk & Co领克。

------

1.题目：根据国家环保法，达到什么条件的车辆应进行报废处理？
答案：达到使用年限或不能满足道路使用条件的车辆。

2.题目：报废车辆前应联系哪个中心咨询车辆报废相关事宜？
答案：应联系Lynk & Co领克中心。

3.题目：哪些企业允许报废车辆？
答案：只有经过相关国家机构认证的回收企业才允许报废车辆。

4.题目：报废处理时必须遵守哪些规定？
答案：报废处理时必须遵守有关的安全条例与法律法规。

5.题目：如果车辆不能满足道路使用条件，应该如何处理？
答案：应按国家环保法规要求进行报废处理。

6.题目：在报废车辆前，应该咨询哪些相关事宜？
答案：应咨询车辆报废相关事宜。

7.题目：报废车辆的处理应遵守哪些法律法规？
答案：应遵守国家环保法规和有关的安全条例。

8.题目：哪些企业有资格进行车辆报废处理？
答案：经过相关国家机构认证的回收企业有资格进行车辆报废处理。

9.题目：在报废车辆前，应该联系哪个机构？
答案：应该联系Lynk & Co领克中心。

10.题目：报废车辆的处理需要遵守哪些安全条例？
答案：报废处理时必须遵守有关的安全条例。

------

1. 请列举出汽车内部的储物空间有哪些？
答案：遮阳板上的卡片/票据夹、手套箱、车门存储空间、眼镜盒、前副仪表台、前排中央扶手储物箱、副仪表台。

2. 如何打开和关闭手套箱？
答案：打开手套箱：按下解锁按钮，手套箱自动打开。关闭手套箱：推动手套箱中部直到卡合到位。

3. 手套箱在什么情况下应保持关闭状态？
答案：车辆行驶过程中，手套箱应处于关闭状态。

4. 如何打开和关闭前排中央扶手？
答案：打开前排中央扶手：按照指示拉起扶手。关闭前排中央扶手：按下扶手，直至其接合到位。

5. 当前排中央扶手关闭时，可以进行哪些操作？
答案：当扶手关闭时，您可以将其前后调整到合适的位置。

6. 副仪表台上有哪些设备？
答案：副仪表台上有无线充电板/置物板、杯托、储物箱。

7. 对于杯托使用有什么注意事项？
答案：切勿强行将尺寸不合适的容器卡入杯托。

8. 手套箱打开和关闭时，手套箱灯会有什么变化？
答案：手套箱打开时，手套箱灯点亮。关闭时，手套箱灯随之熄灭。

------

1. 请问如何开启汽车的雾灯？+答案：按下开启/关闭按钮，启用后雾灯。

2. 在什么情况下，才能打开后雾灯？+答案：灯光调节滚轮处于或时，才能打开后雾灯。

3. 如果想要关闭汽车的雾灯，应该如何操作？+答案：按下开启/关闭按钮，关闭雾灯。

4. 如何调节汽车的灯光？+答案：通过灯光调节滚轮进行调节。

5. 在什么情况下，应该使用雾灯？+答案：在雾天或者能见度较低的情况下，应该使用雾灯。

6. 如果灯光调节滚轮处于或时，能否打开前雾灯？+答案：手册中未明确说明，但通常情况下，如果灯光调节滚轮处于或时，可以打开前雾灯。

7. 请问灯光调节滚轮的主要作用是什么？+答案：灯光调节滚轮的主要作用是调节汽车的灯光亮度和开启或关闭特定的灯光。

8. 如果雾灯无法开启，可能是什么原因？+答案：可能的原因包括灯光调节滚轮未处于或时，或者雾灯本身存在故障。

9. 在开启雾灯后，应该注意哪些事项？+答案：开启雾灯后，应该注意观察路况，避免因为雾灯的强烈光线影响到其他驾驶员。

10. 在关闭雾灯后，应该注意哪些事项？+答案：关闭雾灯后，应该根据路况调整灯光，确保行车安全。

------

1. 请问如何正确系紧安全带？
答案：首先，调节座椅到合适位置。然后，缓慢拉出安全带，将锁舌插入锁扣中，直到听见“咔哒”声。使腰部安全带应尽可能低的横跨于胯部。确保肩部安全带斜跨整个肩部，穿过胸部。最后，将前排座椅安全带高度调整至合适的位置。

2. 在系紧安全带前，需要注意哪些事项？
答案：在系紧安全带前，需要检查锁扣插口是否存在异物（如：食物残渣等），若存在异物请及时取出。为确保安全带正常工作，务必将安全带插入与之匹配的锁扣中。

3. 如何正确松开安全带？
答案：按下安全带锁扣上的解锁按钮，可以让安全带自行缩回。如果安全带未完全缩回，手动使其缩回，不松散悬垂。

4. 松开安全带时，需要注意什么？
答案：松开安全带时，应在按下解锁按钮之前握住安全带，以防止安全带缩回速度过快。

5. 孕妇在乘坐车辆时，应如何正确系紧安全带？
答案：孕妇在使用安全带时，肩部安全带应从肩部上面绕过，然后绕过胸部中间，至腹部的侧面。腰部安全带应平贴在大腿处，置于腹部下方尽可能靠下的位置。

6. 如果安全带无法正常使用，应该如何处理？
答案：如果安全带无法正常使用，应联系Lynk & Co领克中心进行处理。

7. 在什么情况下不应该将座椅靠背太过向后倾斜？
答案：在系紧安全带的情况下，不应该将座椅靠背太过向后倾斜。

8. 安全带应该如何贴身穿戴？
答案：安全带必须拉紧，防止松垮，并确保其牢固贴身，无扭曲。切勿将安全带从您的后背绕过、从您的胳膊下面绕过或绕过您的颈部。安全带应远离您的面部和颈部，但不得从肩部滑落。

------

1. 通过什么方式可以调节前排座椅加热功能？
答案：通过中央显示屏。

2. 前排座椅加热功能的目的是什么？
答案：通过加热前排座椅，提高环境舒适度。

3. 如何设置驾驶员侧座椅加热强度？
答案：在中央显示屏中点击，进入驾驶员侧座椅加热控制界面，设置驾驶员侧座椅加热强度。

4. 如何设置副驾驶员侧座椅加热强度？
答案：在中央显示屏中点击，进入副驾驶员侧座椅加热控制界面，设置副驾驶员侧座椅加热强度。

5. 驾驶员/副驾驶员侧座椅加热有几级调节？
答案：驾驶员/副驾驶员侧座椅加热分三级调节。

6. 在什么情况下不应使用前排座椅加热功能？
答案：如果您或者车上的乘客（例如：病人、残疾人、无身体知觉的人等）身体无法感知座椅温度，不应使用前排座椅加热功能。

7. 如何通过Lynk & Co App打开/关闭前排座椅加热？
答案：登录Lynk & Co App，按下该图标可以打开/关闭前排座椅加热。

8. 如何设置前排座椅加热时间？
答案：在中央显示屏中唤起空调控制界面，然后点击-舒适，设置驾驶员侧座椅和副驾驶员侧座椅加热时间。

9. 前排座椅加热时间有哪些选项？
答案：5 分钟、15 分钟、30 分钟和持续。

------

1. 前排头枕的主要功能是什么？+前排头枕是车辆安全系统的补充装置，可以在某些碰撞事故中提供额外保护，防止人员受伤，是颈椎撞击保护系统的一部分。
2. 后排头枕的高度是否可以调节？如果可以，应如何调节？+是的，后排头枕的高度可以调节。调节方法是：按压左右两侧的锁定按钮释放头枕，调整头枕到想要的高度，手离开按钮，向下推头枕确保头枕位于锁止钮与槽口啮合的位置，头枕即锁定在调整好的位置。
3. 后排中间头枕的最低位置是否是使用位置？+否，后排中间头枕的最低位置不是使用位置，可以根据需要调整到合适的位置。
4. 如何拆卸后排头枕？+拆卸后排头枕的方法是：按压左右两侧的后排头枕按钮，向上拔出头枕。
5. 如果后排座椅的头枕被拆除，是否可以驾驶车辆？+否，如果有人乘坐的后排座椅的头枕被拆除，不应驾驶车辆，因为头枕调整不正确会增加碰撞时颈部受伤的风险。
6. 拆除的头枕应如何处理？+拆除的头枕应妥善存放，否则，发生事故或紧急制动时，可能会造成重伤或死亡。
7. 如何安装后排头枕？+安装后排头枕的方法是：将头枕杆对准座椅安装孔，按压锁止按钮并按下头枕，适当调整头枕，确保其锁止到位。

------

1. 请问在寒冷天气下，如何启用方向盘加热功能？
答案：在中央显示屏唤起空调控制界面，点击按键，设置方向盘加热强度及开关控制。

2. 方向盘加热强度有几个级别？分别是什么？
答案：方向盘加热强度分三级调节，分别是低、中、高。

3. 如何通过Lynk & Co App打开/关闭方向盘加热？
答案：登录Lynk & Co App，按下方向盘加热图标可以打开/关闭方向盘加热。

4. 如何设置方向盘加热时间？
答案：在中央显示屏中唤起空调控制界面，然后点击-舒适。01 点击开启/关闭方向盘自动加热。

5. 在什么情况下，方向盘加热功能会自动启动？
答案：车辆启动后，在方向盘自动加热功能开启的情况下，当车内温度低于一定值且电量充足时，方向盘加热功能自动启动。

6. 方向盘加热功能的主要作用是什么？
答案：方向盘加热功能的主要作用是在寒冷天气下，使方向盘逐渐加热到舒适温度，提高驾驶环境舒适度。

7. 如何切换方向盘加热强度？
答案：在中央显示屏唤起空调控制界面，点击控制开关后可切换方向盘加热强度。

8. 如何开启/关闭方向盘自动加热功能？
答案：在中央显示屏中唤起空调控制界面，然后点击-舒适。01 点击开启/关闭方向盘自动加热。

------

1.题目：请描述汽车的点火模式0的特性和可使用的功能。
答案：点火模式0是解锁车辆进入的模式，在该模式下，可在限制的时间段内使用一些电气功能。

2.题目：如何从点火模式0变换到点火模式I？
答案：在探测到遥控钥匙的情况下，不踩下制动踏板，短按START/STOP按钮，可以从模式0变换到模式I。

3.题目：点火模式I下可以使用哪些便捷功能？
答案：在点火模式I下，可以使用一些便捷功能，例如电动车窗等。

4.题目：如何从点火模式0或I变换到点火模式II？
答案：在探测到遥控钥匙的情况下，不踩下制动踏板，长按START/STOP按钮，可以从模式0或I变换到模式II。

5.题目：在点火模式II下，哪些电气设备可以使用？
答案：在点火模式II下，大灯和雾灯均可使用，系统在几秒钟内完成自检，此模式下大多数电气设备均可使用。

6.题目：遥控钥匙和哪些设备放在一起可能会干扰点火模式进行切换？
答案：遥控钥匙和手机、发射机、无线电广播设备等无线装置放在一起可能会干扰点火模式进行切换。

------

1. 最高限速辅助系统可以在多少速度范围内防止您超过预设的最高速度？
答案：30 - 180 km/h

2. 在什么情况下使用最高限速辅助系统极为危险？
答案：在恶劣天气条件下，驶经路面上有水、冰雪或树叶的路段时。

3. 如果最高限速辅助系统不能保持设置的最高限速车速，您应该采取什么措施？
答案：您必须采取措施，以安全的方式驾驶车辆，并遵守标示的限速规范。

4. 如何启用最高限速辅助系统？
答案：首先让最高限速辅助系统进入准备模式，然后按下方向盘左侧的中间区域，最高限速辅助系统进入激活状态。

5. 如何调整最高限速车速？
答案：短按方向盘左侧键盘上/下区域，最高限速车速增加/降低 1 km/h；长按方向盘左侧键盘上/下区域，最高限速车速将以 5 km/h的调节单位持续增加/降低。

6. 如何停用最高限速辅助系统？
答案：按下方向盘上的按键，停用最高限速辅助系统。

7. 当车辆车速超过设定的最高限速车速时，最高限速辅助系统会如何反应？
答案：最高限速辅助系统暂停使用，图标变成黄色。松开油门踏板后，最高限速辅助系统重新使用，图标变成绿色，车速将降低到设定的最高限速车速范围内。

8. 车辆下坡行驶时，最高限速辅助系统能否限制车速？
答案：不能，车辆在其自重作用下将加速行驶，此时，应立即通过踩制动踏板的方式降低车速。

9. 当最高限速辅助系统激活时，可以重新调节最高限速车速吗？
答案：可以。

10. 当车速在 30 km/h以下时，最高限速车速是多少？
答案：30 km/h。

------

1. 泊车雷达系统在什么情况下会自动启用？答案：车辆处于静止状态并挂入倒挡（R）时，或在中央显示屏上开启泊车雷达系统，车辆处于静止状态并挂入前进挡（D）时。

2. 泊车雷达系统在什么情况下会自动退出？答案：车速超过 15 km/h行驶时。

3. 泊车辅助系统的主要功能是什么？答案：通过雷达传感器检测车辆前方、后方、侧面是否有障碍物，并通过声音提示驾驶员车辆与障碍物之间的距离。

4. 如何在中央显示屏中开启/关闭泊车辅助系统？答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-泊车，进入泊车设置界面，点击开启/关闭泊车辅助系统。

5. 泊车辅助系统的报警声音频率与什么有关？答案：车辆离物体的距离，车辆离物体越近，报警声音频率越高。

6. 泊车辅助系统的检测范围是多少？答案：后部两侧0.3米，后部中央1.5米，前部两侧0.3米，前部中央0.9米。

7. 如何隐藏泊车辅助界面？答案：在泊车辅助界面上，双指向左滑动屏幕。

8. 泊车辅助系统的扇形区域或距离指示条的颜色变化代表什么？答案：车辆越来越靠近物体时，突出显示的扇形区域或距离指示条将从灰色、黄色变为红色。

9. 泊车辅助系统的局限性在哪一章节中可以找到？答案：在泊车辅助传感器章节中。

10. 作为驾驶员，使用泊车辅助系统时应注意什么？答案：应遵守相关法律要求，并对安全停车承担全部责任，同时注意观察周围环境。

------

1. 主动式座舱清洁系统的主要作用是什么？
答案：主动式座舱清洁系统的主要作用是在上车前，车辆主动打开空调外循环模式，将车外空气吹入车内，使车内空气保持新鲜，同时在高温天气时可以起到降低车内温度的作用。

2. 长时间停车后，主动式座舱清洁系统会在什么情况下自动启用？
答案：长时间停车（如锁车3 小时以上），在解锁车门时，主动式座舱清洁系统会自动启用。

3. 如果车门一直未打开，主动式座舱清洁系统会如何操作？
答案：如果车门一直未打开，主动式座舱清洁系统将工作一段时间后自动停止。

4. 主动式座舱清洁系统启用后，驾驶员可能会听到什么声音？这是正常的吗？
答案：主动式座舱清洁系统启用后，驾驶员可能会听到空调鼓风机高速运转的声音，这属于正常现象。

5. 主动式座舱清洁系统的运行风量会如何变化？
答案：主动式座舱清洁系统的运行风量会随车辆使用时间的增加而逐渐减少，直至该功能停用。

6. 主动式座舱清洁系统在什么情况下停止工作？
答案：主动式座舱清洁系统在打开车门后或者工作一段时间后自动停止。

7. 主动式座舱清洁系统的功能是如何启动的？
答案：主动式座舱清洁系统的功能是在解锁车门时自动启动的。

8. 主动式座舱清洁系统在高温天气时有什么特别的作用？
答案：主动式座舱清洁系统在高温天气时可以起到降低车内温度的作用。

------

1. 请问如何进入车辆的多媒体界面？
答案：在中央显示屏上点击-多媒体，进入多媒体界面。

2. 在多媒体界面中，可以进行哪些操作？
答案：可以浏览网络媒体，听音乐或看视频等。

3. 如何进入本地多媒体界面？
答案：在中央显示屏中点击-本地多媒体，进入本地多媒体界面。

4. 在本地多媒体界面中，可以进行哪些操作？
答案：可以听广播或通过蓝牙/USB听音乐。

5. 在操作多媒体娱乐功能时，应该注意哪些安全事项？
答案：操作多媒体娱乐功能时，确保将车辆停驻在安全地点，将挡位切换至驻车挡（P）并使用驻车制动。

6. 在使用多媒体娱乐功能时，是否可以同时播放多种音频文件？
答案：不可以，使用多媒体娱乐功能时，在同一时间只能播放一种音频文件。

7. 在本地多媒体界面中，03代表什么功能？
答案：03代表有效电台和收藏电台。

8. 在多媒体界面中，01代表什么功能？
答案：01代表导航栏。

9. 在多媒体界面中，02代表什么功能？
答案：02代表功能选项。

10. 在本地多媒体界面中，04代表什么功能？
答案：04代表功能显示区。

------

1. 行车记录仪有哪些功能？答案：紧急录像、拍照、音频录制、循环录像。
2. 如何开启/关闭行车记录仪的循环录像功能？答案：在中央显示屏中点击-行车记录仪，进入行车记录仪设置界面，点击开启/关闭行车记录仪循环录像功能。
3. 行车记录仪开启后，行车记录仪图标会出现什么变化？答案：行车记录仪图标会点亮红点。
4. 当遇到碰撞等紧急情况时，行车记录仪会如何操作？答案：行车记录仪将进入紧急录像模式，中央显示屏会发出提示音，并保存紧急视频触发前 15 秒和触发后 15秒的视频，当紧急视频录制完成后，行车记录仪重新回到触发前的状态。
5. 当点火模式处于I或车辆处于启动状态时，行车记录仪会有什么反应？答案：行车记录仪会自动启用循环录像功能。
6. 方向盘自定义按键若设置为行车记录仪时，短按和长按分别代表什么操作？答案：短按为拍照，长按为紧急录像。
7. 如何设置行车记录仪的分辨率？答案：在中央显示屏中先点击-行车记录仪，再点击图标，进入行车记录仪设置界面，设置行车记录仪分辨率（1080P、720P）。
8. 如何设置行车记录仪的循环录像时间？答案：在中央显示屏中先点击-行车记录仪，再点击图标，进入行车记录仪设置界面，设置行车记录仪循环录像时间（1 分钟、3 分钟、5 分钟）。

------

1. 如何通过中央显示屏行车记录仪界面拍摄照片？
答案：首先点击中央显示屏上的图标，然后选择车内/外相机切换。点击“延时拍照”按键进入延时拍照模式，或点击“拍照”按键进入拍照模式。点击图标查看已拍摄的照片，点击按键拍摄照片。点击图标进入设置界面设置延时拍照时间。

2. 拍照时会有什么提示？
答案：拍照时，会发出声音提示，照片自动保存至相册中，并在相机预览界面展示拍好的照片。

3. 延时拍照时会有什么提示？
答案：延时拍照时，在相机预览界面会显示延时时间，延时时间结束后，触发拍照且发出声音提示，照片自动保存至相册中，并在相机预览界面展示拍好的照片。

4. 如何通过车内摄像头进行拍摄照片？
答案：在中央显示屏行车记录仪界面通过车内摄像头进行拍摄照片。

5. 如何保证摄像头和红外补光灯的正常工作？
答案：请检查并确保摄像头及红外补光灯清洁且无遮挡物，以确保系统正常工作。禁止使用具有磨损性或尖锐的物体清洁摄像头及红外补光灯。禁止敲击摄像头及红外补光灯。

6. 如何设置车内相机和车前相机的延时拍照时间？
答案：在中央显示屏中先点击行车记录仪，再点击图标，进入行车记录仪设置界面。在此界面可以设置车内相机延时拍照（3 秒、5 秒）和设置车前相机延时拍照（3 秒、5 秒）。

------

1. 蓝牙钥匙是基于什么技术开发的虚拟化数字钥匙？
答案：蓝牙技术。

2. 在什么应用上可以创建蓝牙钥匙？
答案：Lynk & Co App。

3. 创建蓝牙钥匙的第一步是什么？
答案：打开手机蓝牙开关。

4. 在哪个界面可以新增蓝牙钥匙？
答案：钥匙管理界面。

5. 如何删除蓝牙钥匙？
答案：在Lynk & Co App钥匙管理界面，向左滑动需要删除的蓝牙钥匙，点击删除按键。

6. 什么情况可能影响蓝牙钥匙的操作？
答案：车辆位置靠近无线电塔/电视塔或发电站，车辆周围存在无线设备，如发射机或无线电广播设备。

7. 蓝牙钥匙的有效范围约多少？
答案：约30米。

8. 使用蓝牙钥匙前需要确保什么？
答案：钥匙管理界面蓝牙钥匙已经连接车辆。

9. 如果蓝牙钥匙无法正常使用，应该如何处理？
答案：可尝试先删除蓝牙钥匙再创建一次，如果重新创建后，蓝牙钥匙仍不可用，建议联系Lynk & Co领克中心。

10. 寒冷天气下，解锁车辆前应该注意什么？
答案：应清除车门外把手区域的冰雪，避免影响车门外把手正常工作。

------

1. 车载充电设备存放在哪里？
答案：后备厢内。

2. 充电时，仪表显示屏显示什么信息？
答案：估计的剩余充电时间。

3. 充电接口插座中的LED指示灯闪绿光表示什么？
答案：正在充电。

4. 充电前需要确认什么状态？
答案：确认车辆已经处于熄火状态。

5. 如何解锁充电盖？
答案：长按仪表板上的按钮。

6. 充电时，应该如何操作充电枪？
答案：按住充电枪上的按钮，将充电枪完全插入车辆充电插座后松开按钮。

7. 充电结束后，应该如何操作？
答案：解锁车辆，按住充电枪上的按钮，拔出充电枪。

8. 充电时，应该使用什么电源插座？
答案：采用 220 V交流插座。

9. 充电时，禁止使用什么？
答案：禁止使用明显磨损或损坏的电源插座，禁止使用延伸电缆/移动插座。

10. 充电时，如何避免损坏车漆？
答案：将充电枪的保护盖放置在合适位置，使其不接触车辆。

11. 充电时，如何避免充电电缆或插头被阳光直射？
答案：确保充电电缆或插头未被阳光直射。

12. 控制单元指示灯会显示什么信息？
答案：显示充电状态。

13. 控制单元两个LED交替闪绿光表示什么？
答案：正在充电。

14. 控制单元两个LED呈绿色表示什么？
答案：充电完成。

15. 控制单元输入端LED呈红色表示什么？
答案：过流保护。

16. 控制单元输出端LED呈红色表示什么？
答案：漏电保护。

17. 充电接口灯光指示蓝色常亮表示什么？
答案：预约充电。

18. 充电接口灯光指示绿色闪烁表示什么？
答案：充电中。

19. 充电接口灯光指示红色常亮表示什么？
答案：充电故障。

20. 充电时间可能会受到哪些因素影响？
答案：充电限值、车外温度、电池已使用时间或充电电流等。

21. 如何设置和查看电池充电状态？
答案：在中央显示屏中点击-充电供电-充电，进入充电设置界面。

22. 充电过程中，若动力电池达到设置的目标充电量时，会发生什么？
答案：将自动停止充电。

23. 充电外部灯效开启后，充电时日间行车灯会有什么反应？
答案：闪烁 2 分钟后熄灭。

------

1. 预约充电功能的作用是什么？
答案：预约充电功能可以帮助用户合理用电，如在电费较低的时间段预约充电。

2. 如何在中央显示屏中设置预约充电？
答案：在中央显示屏中点击-充电供电-充电，进入充电设置界面。点击开启/关闭预约充电。设置预约充电每天或单次。设置预约充电开始时间和充电结束时间。

3. 如何确认预约充电成功？
答案：将车载充电设备或充电桩的充电枪完全插入到车辆充电插座上，车辆充电插座上的蓝色充电指示灯常亮，表示预约充电成功。

4. 使用预约充电功能时，应使用什么设备进行充电？
答案：应尽量使用车载充电设备或领克智能充电桩进行充电。

5. 如果截止到预约充电开始时间，依旧未连接充电枪，会发生什么？
答案：如果截止到预约充电开始时间，依旧未连接充电枪，会导致预约充电失败。

6. 使用预约充电功能时，应避免什么情况？
答案：应避免因刷卡认证等原因造成的充电失败。

7. 预约充电可以设置为每天或单次，这意味着什么？
答案：这意味着用户可以根据自己的需求选择每天固定时间充电，或者只预约一次充电。

8. 预约充电的开始时间和结束时间可以自定义吗？
答案：可以，用户可以自定义预约充电的开始时间和结束时间。

------

1. 遥控钥匙电池电量耗尽可能会出现哪些问题？
答案：可能会出现遥控钥匙无法正常工作的情况，如无法正常锁止/解锁车辆，启动车辆等。

2. 更换遥控钥匙电池后，如何检查机械钥匙是否安装正确？
答案：更换钥匙电池后，按遥控钥匙上的任意按键，检查机械钥匙安装区域内的工作指示灯是否点亮。

3. 更换遥控钥匙电池后，如何确认遥控钥匙正常工作？
答案：操作遥控钥匙上的按键，检查并确认遥控钥匙正常工作。

4. 更换遥控钥匙电池时需要注意哪些安全警告？
答案：换下的电池很小，如果儿童不慎吞食，则可能导致窒息。请将电池放在儿童触及不到的地方。请根据当地法规处理废旧电池，不正确的废旧电池处理方法会破坏环境，危及人类健康。

5. 更换遥控钥匙电池时需要注意哪些操作注意事项？
答案：安装钥匙盖时，请谨慎操作，不要损坏变形。更换钥匙电池时，小心不要丢失电池或其他任何小部件。务必干手操作，否则湿气可能导致电池生锈。请勿触摸或移动遥控钥匙内的其他任何部件。

6. 如果更换遥控钥匙电池后遥控钥匙仍无法正常使用，应该怎么做？
答案：若您更换遥控钥匙电池后遥控钥匙仍无法正常使用，请及时联系Lynk & Co领克中心进行检查并处理。

------

1. 在最初的多少公里行驶期间，需要特别注意车辆的使用方式？
答案：2000 km。

2. 在空挡下，是否可以高速空转发动机？
答案：不可以。

3. 在启动及任何挡位时，是否可以踩尽油门加速？
答案：不可以。

4. 发动机转速应该保持在多少rpm以下？
答案：3000 rpm。

5. 是否应该避免车辆长时间满载情况下低速或超高速行驶？
答案：应该避免。

6. 在行车过程中，是否应该尽量避免急刹车？
答案：应该避免。

7. 车辆应选择在什么样的路面上行驶？
答案：平坦的路面。

8. 是否应该避免在泥泞路或沙土路上行驶？
答案：应该避免。

9. 是否应该避免以固定的车速或发动机转速长时间行驶？
答案：应该避免。

10. 为了使车辆延长使用寿命和获得更好的车辆经济性，应该遵守哪些事项？
答案：不在空挡下高速空转发动机，避免在启动及任何挡位踩尽油门加速，发动机转速不应超过3000 rpm，避免车辆长时间满载情况下低速或超高速行驶，尽量避免行车时急刹车，车辆应选择平坦路面上行驶，避免在泥泞路或沙土路上行驶，避免以固定的车速或发动机转速长时间行驶。

------

1. 当车辆正常行驶过程中，仪表显示屏上显示发动机机油压力警告灯，你应该怎么做？
答案：立即联系Lynk & Co领克中心检查机油油量。

2. 使用非Lynk & Co领克认证的劣质机油可能会导致什么后果？
答案：可能导致发动机发生故障或损坏。

3. Lynk & Co领克建议您去哪里更换发动机机油/机油滤芯？
答案：Lynk & Co领克中心。

4. 如何使用机油标尺检查发动机机油油位？
答案：1.将车辆停放在水平地面。2.启动车辆使发动机达到正常工作温度。3.停止发动机并等待几分钟，取出发动机舱中的机油标尺并擦干净。4.重新插入机油标尺，拿出来，然后检查机油油位。

5. 机油油位应该在哪个范围内？
答案：机油油位必须介于MIN和MAX标记之间。

6. 如果机油油位接近或低于MIN标记，你应该怎么做？
答案：缓慢添加机油，注意不要添加过量。

7. 如果机油油位高于MAX标记，你应该怎么做？
答案：前往Lynk & Co领克中心进行检查。

8. 特定条件下，机油会出现什么现象？这是正常的吗？
答案：特定条件下，机油会凝固，可能会在机油加注通道内看到一层和机油颜色相同的泡沫。这属于正常现象，发动机一旦运转起来，泡沫就会消失。

9. 机油对发动机的性能和使用寿命有何影响？
答案：机油对发动机的性能和使用寿命影响很大。

10. 什么时候需要定期更换发动机机油和机油滤芯？
答案：请参见电子版用户手册保养项目规定的间隔时间定期更换发动机机油和机油滤芯。

------

题目1：如何给汽车加注洗涤液？ 
答案：打开前机舱盖，然后打开洗涤液加注口盖，将洗涤液倒入洗涤液加注口。

题目2：在什么情况下需要使用含防冻剂的洗涤液？
答案：当温度低于冰点时，需要使用含防冻剂的洗涤液，以避免洗涤泵、洗涤壶和洗涤管路结冰。

题目3：如果洗涤壶没有洗涤液，应该如何操作？
答案：如果洗涤壶没有洗涤液，应避免使用洗涤器，否则会损坏洗涤器。

题目4：如果温度低于冰点，使用普通洗涤液会有什么后果？
答案：如果温度低于冰点，使用普通洗涤液可能会导致洗涤泵、洗涤壶和洗涤管路结冰。

题目5：在没有洗涤液的情况下使用洗涤器会有什么后果？
答案：在没有洗涤液的情况下使用洗涤器，可能会损坏洗涤器。

题目6：为什么在温度低于冰点时需要使用含防冻剂的洗涤液？
答案：在温度低于冰点时需要使用含防冻剂的洗涤液，是为了避免洗涤泵、洗涤壶和洗涤管路结冰。

题目7：如何打开汽车的洗涤液加注口？
答案：首先打开前机舱盖，然后打开洗涤液加注口盖。

------

1. 打蜡对汽车有什么好处？答案：打蜡可以保护漆面，有利于保持新车的外观。

2. 何时应为车辆打蜡？答案：当水在干净的油漆表面上不再形成水滴而是直接流下时，便可以为车辆打蜡。

3. 打蜡的频率应该是多少？答案：我们建议每年至少为车辆打一次蜡。

4. 打蜡能否恢复车漆的光泽？答案：打蜡并不能恢复车漆的光泽。

5. 当车漆失去光泽时，应该如何处理？答案：当车漆失去光泽时，首先使用抛光剂进行抛光，然后打上水蜡或固态蜡。

6. 在进行车辆抛光或打蜡时，应注意什么？答案：应注意不要在直接日晒下进行车辆抛光或打蜡，避免对塑料和橡胶打蜡和抛光，不能使用含磨料的抛光剂。

7. 抛光剂的使用应遵照什么？答案：抛光剂的使用应仔细遵照包装上的说明。

8. 对塑料和橡胶打蜡和抛光有什么影响？答案：对塑料和橡胶打蜡和抛光可能会对其造成损害，应避免。

9. 为什么不能使用含磨料的抛光剂？答案：含磨料的抛光剂可能会对车漆造成损害。

------

1. 什么情况下，车辆的“系统更新”右上角会显示红色小圆点提醒您更新？
答案：当系统检测到有可更新的软件版本时。

2. 如何进入车辆的系统更新设置界面？
答案：在中央显示屏上点击-系统更新。

3. 车辆OTA升级需要满足哪些条件？
答案：车辆挡位位于驻车挡（P），车辆网络连接正常。

4. 如果不满足更新条件，系统更新的“更新”按键会出现什么状态？
答案：“更新”按键处于置灰状态，无法选择。

5. OTA升级过程中，中央显示屏会弹出哪些相关提示信息？
答案：如果不满足OTA升级条件，下次启动车辆时，弹出升级推迟消息提醒推迟升级原因。如果升级成功，下次启动车辆时，弹出消息提醒您升级成功。如果升级失败，下次启动车辆时，弹出消息提醒您升级失败。

6. OTA升级期间需要注意哪些事项？
答案：OTA升级期间，请关闭车窗和车门，锁止并离开车辆，并确保车内无人。请勿在影响交通的地方进行OTA升级。请勿在网络信号较差的地方进行OTA升级。OTA升级期间无法对车辆进行操作，请在OTA升级前将所需物品带出车外。

7. 如果倒计时结束时车辆处于未锁止状态，会发生什么情况？
答案：则无法进行OTA升级，需要重新执行OTA更新流程。

8. 如果车辆OTA升级过程中，中央显示屏弹出升级失败或者更新延迟的提示，应该如何处理？
答案：请先查看车辆是否满足OTA升级条件，再重新进行OTA升级操作。如果还是无法升级，请联系Lynk & Co领克中心。

------

1. 请问车辆尺寸参数中的（a）和（b）分别代表什么含义？
答案：（a）代表测量高度包含多波段天线，（b）代表车辆宽度为不包括外后视镜的车宽。

2. MR6453DCHEV02汽车的整备质量是多少？
答案：手册中未提供MR6453DCHEV02汽车的整备质量。

3. 发动机最大净功率是多少？
答案：发动机最大净功率为108 kW/rpm。

4. 电机类型是什么？
答案：电机类型为永磁同步电机。

5. 动力电池的类型和容量是什么？
答案：动力电池的类型为锂离子电池，容量为347.5 Ah。

6. MR6453DCH-EV02车型的驱动方式是什么？
答案：MR6453DCH-EV02车型的驱动方式为两驱。

7. 以下哪些参数会影响油耗和排放？
答案：影响油耗和排放的参数有车辆载荷、轮胎气压、驾驶风格、车速和加速度。

8. 燃油油箱的容积是多少？
答案：燃油油箱的容积为42 L。

9. 前排座椅可以向前滑动多少？
答案：前排座椅可以向前滑动210 mm。

10. 车轮定位数据中，前轮外倾角是多少？
答案：前轮外倾角为-0.74°±0.65°。

11. 轮胎规格是什么？
答案：轮胎规格为235/50 R19。

12. 制动系统参数中，制动液的类型是什么？
答案：制动液的类型为DOT 4。

13. 制动盘的标准厚度和最小安全厚度分别是多少？
答案：前轮制动盘的标准厚度为28 mm，最小安全厚度为25 mm；后轮制动盘的标准厚度为12 mm，最小安全厚度为9 mm。

14. 制动衬块的标准厚度和最小安全厚度分别是多少？
答案：制动衬块的标准厚度为16.5 mm，最小安全厚度为7.5 mm。

------

1. 题目：领克汽车销售有限公司建议您在什么时候认真阅读本手册内容？
答案：在首次使用车辆前。

2. 题目：本手册中的警告标识提醒您可能会对您或他人造成什么？
答案：可能会对您或他人造成人身伤害或生命危险。

3. 题目：本手册中的注意标识提醒您可能会导致什么？
答案：可能会导致车辆损坏。

4. 题目：本手册中的插图和视频剪辑是用来做什么的？
答案：用于展示车辆的某些特征或功能，用于辅助说明，以帮助您理解。

5. 题目：车辆功能会随着什么进行更迭？
答案：会随着软件版本升级或功能开通情况进行更迭。

6. 题目：本手册中的哪个图标表示“请勿这样做”或“请勿让此种情况发生”？
答案：此图标表示“请勿这样做”或“请勿让此种情况发生”。

7. 题目：本手册中的哪个图标表示“建议这样做”或“可以让此种情况发生”？
答案：此图标表示“建议这样做”或“可以让此种情况发生”。

8. 题目：如果一幅插图只包含一个动作，此图标表示什么？
答案：此图标表示移动/动作。

9. 题目：车辆显示屏上显示的文本或消息的格式与什么不同？
答案：与普通文本不同。

10. 题目：程序和指示在显示屏上是如何显示的？
答案：分多个步骤显示。

------

1.题目：动力电池应由哪个机构回收报废？
答案：应由Lynk & Co领克授权的机构回收报废的动力电池。

2.题目：是否可以非法报废或弃置动力电池？
答案：禁止非法报废或弃置动力电池。

3.题目：是否可以在本车外使用动力电池或以任何方式对其进行改装？
答案：禁止在本车外使用动力电池或以任何方式对其进行改装。

4.题目：如何获取Lynk & Co领克指定授权回收网点的相关信息？
答案：可以通过登录网站：http://www.lynkco.com获取。

5.题目：在哪里可以了解动力电池回收的相关信息？
答案：可以在Lynk & Co领克指定的授权回收网点了解动力电池回收的相关信息。

6.题目：是否可以出售、转让或改装动力电池？
答案：切勿出售、转让或改装动力电池。

7.题目：如果需要处理动力电池，应该采取什么方式？
答案：应由Lynk & Co领克授权的机构回收报废的动力电池，禁止非法报废或弃置。

8.题目：Lynk & Co领克对动力电池的使用有哪些规定？
答案：禁止在本车外使用动力电池或以任何方式对其进行改装，禁止非法报废或弃置动力电池，切勿出售、转让或改装动力电池。

------

1. 题目：在使用领克车辆提供的相关产品和/或服务时，领克可能会收集和使用哪些信息？
答案：领克可能会收集和使用用户的个人信息。

2. 题目：领克如何保护用户的个人信息？
答案：领克会尽全力保护用户的个人信息安全可靠。

3. 题目：如果用户希望详细了解领克如何收集、使用、存储和保护他们的信息，他们应该如何操作？
答案：用户可以通过中央显示屏应用程序-用户中心-关于-用户协议与隐私，查看领克隐私政策（个人信息保护政策）或拨打客户服务热线。

4. 题目：领克为用户提供了哪些方式来访问、更新、删除和保护他们的信息？
答案：用户可以通过中央显示屏应用程序-用户中心-关于-用户协议与隐私，查看领克隐私政策（个人信息保护政策）或拨打客户服务热线来访问、更新、删除和保护他们的信息。

5. 题目：如果用户有关于个人信息保护的问题，他们应该如何获取帮助？
答案：用户可以查看领克隐私政策（个人信息保护政策）或拨打客户服务热线获取帮助。

6. 题目：在哪里可以查看领克的隐私政策（个人信息保护政策）？
答案：可以通过中央显示屏应用程序-用户中心-关于-用户协议与隐私查看领克的隐私政策（个人信息保护政策）。

7. 题目：领克的客户服务热线有哪些功能？
答案：领克的客户服务热线可以帮助用户了解如何收集、使用、存储和保护他们的信息，以及提供访问、更新、删除和保护这些信息的方式。

------

1. 通过Lynk & Co App可以查看哪些车辆状况？答案：轮胎胎压、剩余油量、剩余电量、可续航里程、车内温度、车辆位置。

2. 在行程开始前，应该确认哪些车辆状况以满足行程需要？答案：轮胎胎压、剩余油量、剩余电量、可续航里程、车内温度、车辆位置。

3. 如果你想知道车辆的剩余电量，你应该查看哪个应用？答案：Lynk & Co App。

4. Lynk & Co App能否帮助你查看车辆的位置？答案：能。

5. 在行程开始前，为什么需要确认车辆的轮胎胎压？答案：为了确保行驶的安全，避免因胎压不足导致的行驶不稳或者爆胎等情况。

6. 通过Lynk & Co App查看剩余油量有什么作用？答案：可以提前了解车辆的油量状况，避免在行驶过程中因油量不足而导致的车辆熄火或者不能正常行驶。

7. 为什么需要在行程开始前确认车辆的可续航里程？答案：为了确保车辆有足够的电量或油量完成预计的行程。

8. 通过Lynk & Co App查看车内温度有什么作用？答案：可以提前了解车内的温度状况，以便调整空调或暖气，提供舒适的驾驶环境。

9. 如果你想知道车辆的当前位置，你应该使用哪个应用？答案：Lynk & Co App。

10. 在行程开始前，为什么需要确认车辆的剩余电量？答案：为了确保车辆有足够的电量完成预计的行程，避免在行驶过程中电量耗尽。

------

1. 什么是D-TPMS？
答案：D-TPMS是主动式胎压监测系统，通过安装在各车轮气阀上的传感器，监测轮胎压力。

2. D-TPMS如何报警？
答案：当轮胎温度高、轮胎漏气、传感器电量低报警激活时，对应报警轮胎开始闪烁，并伴有声音报警，同时仪表显示屏弹出提示信息。

3. 胎压低报警如何解除？
答案：在冷态充气至标准胎压值后，以 30 km/h以上的车速行驶几分钟，胎压过低报警解除。

4. 如果胎压监测系统故障警告灯在闪烁一段时间后常亮，应该怎么做？
答案：应将车辆停放在安全位置，并尽快联系Lynk & Co领克中心。

5. 如果轮胎压力过高，胎压监测显示界面会如何显示？
答案：胎压监测显示界面将不显示对应轮胎的胎压数值。

6. D-TPMS无法提前指示的情况有哪些？
答案：由外部因素（例如爆裂）造成的急剧胎损，以及所有轮胎长周期地自然、均匀压力损失。

7. 什么情况下D-TPMS可能工作异常？
答案：安装不兼容的轮胎或车轮改装、轮胎内存在液体或注入补胎液、在安装了防滑链的情况下驾驶、靠近电视台、加油站、机场等产生强大无线电波或者电噪干扰的设施、加装可能对汽车的无线电接收器或电气系统等造成干扰的附件。

8. 更换轮胎时需要注意什么？
答案：请更换Lynk & Co领克指定规格的车轮，否则可能会影响到D-TPMS正常运行。

------

1. 如何启动挡风玻璃雨刮和洗涤器？
答案：将拨杆沿远离方向盘的方向推动。

2. 如何启动挡风玻璃间歇性刮刷模式？
答案：按压拨杆末端上方区域。

3. 如何启动挡风玻璃连续刮刷模式？
答案：按压拨杆末端下方区域。

4. 冬季使用雨刮前应注意什么？
答案：请先清除挡风玻璃上的冰和积雪并确认雨刮片没有冻结在挡风玻璃上。

5. 当挡风玻璃上有异物时应如何处理？
答案：请先清洁挡风玻璃，否则会损坏雨刮片/影响雨刮片清洁效果。

6. 在什么情况下应避免开启雨刮？
答案：避免在挡风玻璃干燥的情况下开启雨刮，否则可能导致雨刮片和挡风玻璃损坏。

7. 如何保养雨刮片？
答案：定期清洁和检查雨刮片，否则雨刮片使用寿命可能会缩短。

8. 使用什么样的洗涤液？
答案：应使用合格的洗涤液，不合格的洗涤液可能导致洗涤器损坏。

9. 如何判断雨刮片是否需要更换？
答案：如果发现雨刮片橡胶硬化或有裂纹、雨刮片在挡风玻璃上留下划痕或不能刮洗某个区域，则需要更换雨刮片。

10. 倒车时后挡风玻璃自动刮刷前雨刮如何启用？
答案：换挡杆拨至倒挡（R）后，后雨刮会自动开启。

11. 如何在中央显示屏中设置雨刮？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-雨刮，进入雨刮设置界面。

12. 如何开启/关闭后雨刮倒车联动功能？
答案：在雨刮设置界面点击开启/关闭后雨刮倒车联动功能。

------

1. 智能远近光控制系统在什么情况下会自动开启？答案：环境光线较暗，滚轮旋转到指定位置且车速在40 km/h以上时。
2. 智能远近光控制系统的主要功能是什么？答案：根据迎面行驶车辆大灯或前方同向行驶车辆尾灯的启闭情况自动切换远近光灯，避免对前方车辆驾驶员产生眩目而造成的危险，提高夜间行车的安全系数和舒适性。
3. 在什么情况下，智能远近光控制系统可能无法正常工作？答案：光线明暗对比不足的情况下，如雾天或雨天。
4. 智能远近光控制系统是否可以处理所有情况？答案：不可以，它只是一个辅助系统，驾驶员始终有责任根据交通或天气情况手动切换远光灯和近光灯。
5. 请列举出智能远近光控制系统的局限性，可能需要手动切换远光灯和近光灯的情况有哪些？答案：使用二手市场或非Lynk & Co领克原装挡风玻璃；在大雾或大雨天气行驶；在风雪天气或泥泞道路上行驶；在明亮的月光下行驶；在冻雨天气下行驶；在灯光昏暗的街道上行驶；迎面车辆前雾灯亮起时；驾驶道路或邻近道路上有行人；道路附近存在标志牌等反光物；迎面车辆灯光被篱笆、灌木等遮挡；其他道路上有车辆行驶；在山顶或道路坑洼处行驶；在急转弯弯道上行驶。
6. 当仪表显示屏上出现智能远近光控制系统相关故障消息时，应该如何处理？答案：应联系Lynk & Co领克中心进行检查。

------

1. 问题：超车时，应如何操作拨杆以提醒前方车辆？
答案：将拨杆朝向自身方向拉动然后松开，此时远光灯会闪烁一次。

2. 问题：超车时，远光灯闪烁的目的是什么？
答案：提醒前方车辆。

3. 问题：超车时，拨杆应朝哪个方向拉动？
答案：朝向自身方向。

4. 问题：超车时，拨杆拉动后应立即做什么？
答案：松开。

5. 问题：超车时，拨杆拉动并松开后，哪个部分的灯光会闪烁？
答案：远光灯。

6. 问题：超车时，远光灯闪烁的次数是多少？
答案：一次。

7. 问题：超车时，如果需要提醒前方车辆，应使用哪种灯光？
答案：远光灯。

8. 问题：超车时，提醒前方车辆的操作步骤是什么？
答案：将拨杆朝向自身方向拉动然后松开，使远光灯闪烁一次。

9. 问题：超车时，拨杆朝向自身方向拉动后，远光灯会立即闪烁吗？
答案：是的，远光灯会立即闪烁。

10. 问题：超车时，如果需要提醒前方车辆，应如何操作远光灯？
答案：通过将拨杆朝向自身方向拉动然后松开，使远光灯闪烁一次。

------

1. 通过什么方式可以调节驾驶员/副驾驶员侧座椅通风强度或关闭座椅通风功能？
答案：通过中央显示屏空调功能菜单。

2. 驾驶员/副驾驶员侧座椅通风有几级调节？
答案：驾驶员/副驾驶员侧座椅通风有三级调节。

3. 在哪个界面可以设置驾驶员侧座椅通风强度及开关控制？
答案：在中央显示屏驾驶员侧座椅通风控制界面。

4. 如何使用Lynk & Co App打开/关闭前排座椅通风？
答案：登录Lynk & Co App，按下前排座椅通风图标可以打开/关闭前排座椅通风。

5. 在哪个界面可以设置驾驶员侧座椅通风时间？
答案：在中央显示屏空调控制界面。

6. 驾驶员侧座椅通风时间有哪些设置选项？
答案：驾驶员侧座椅通风时间有5分钟、15分钟、30分钟和持续四种设置选项。

7. 如何设置副驾驶员侧座椅通风时间？
答案：在中央显示屏空调控制界面，点击-舒适，然后设置副驾驶员侧座椅通风时间。

8. 驾驶员侧座椅通风的调节顺序是什么？
答案：驾驶员侧座椅通风的调节顺序是“关-低-中-高”。

9. 如何关闭座椅通风功能？
答案：通过中央显示屏空调功能菜单，设置驾驶员/副驾驶员侧座椅通风强度为关，即可关闭座椅通风功能。

10. 使用Lynk & Co App打开/关闭前排座椅通风需要登录吗？
答案：是的，需要登录Lynk & Co App。

------

1. 如何在车内打开/关闭无线充电功能？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面，点击打开/关闭无线充电。

2. 在无线充电时，有哪些物品不能放在无线充电板上？
答案：信用卡或其他磁性物体，硬币、金属钥匙、金属环或其他含有金属成分的物品。

3. 无线充电功能支持哪些手机？
答案：只支持满足无线充电协议的手机。

4. 当手机无法正常充电时，应该如何处理？
答案：请先确保无线充电区域无异物且手机在充电区域内。

5. 中央扶手箱的USB接口有几个？分别是什么类型？
答案：中央扶手箱的USB接口有两个，分别是Type A接口和Type C接口。

6. Type A接口和Type C接口分别支持什么功能？
答案：Type A接口支持数据传输和充电，Type C接口能为手机/平板等智能设备充电。

7. 中央扶手箱的USB接口支持哪些U盘及数据传输格式？
答案：支持的U盘格式有FAT16、FAT32、NTFS、exFAT，数据传输格式有MP3、AAC、WAV、FLAC、OGG、3GP、FLV、MKV、WMV、MPG、MP4、AVI、MOV、BMP、JPG、JPEG、PNG、GIF。

8. 后排乘客使用的USB接口有几个？分别是什么类型？
答案：后排乘客使用的USB接口有两个，都是Type A接口。

9. 后排乘客使用的USB接口支持什么功能？
答案：后排乘客使用的USB接口能为手机/平板等智能设备充电，支持快充。

10. 在使用USB接口时，有哪些设备是不能连接的？
答案：风扇或照明灯具等设备不能连接到USB接口。

------

1. HUD在驾驶员前方挡风玻璃区域可以投射哪些车辆相关信息？答案：驾驶辅助、警告、导航和通话等信息。
2. 如何在中央显示屏中设置抬头显示（HUD）？答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-快捷设置，进入快捷设置界面，点击开启/关闭HUD，选择调节HUD高度亮度，调节HUD角度，开启/关闭雪地模式，复位HUD角度。
3. 如何通过方向盘设置抬头显示（HUD）？答案：在组合仪表菜单界面，按下方向盘上的左/右按键，进入界面，按下方向盘的上/下按键，切换HUD设置项，按下方向盘上的确认按键，选中HUD设置项。
4. HUD设置项包含哪些内容？答案：HUD开启/关闭、高度/亮度设置、角度设置。
5. 如何调节HUD亮度和高度？答案：通过方向盘或中央显示屏选择调节HUD亮度和高度后，仪表显示屏会弹出HUD调节提示信息，按下方向盘左、右区域，调节HUD亮度，按下方向盘上、下区域，调节HUD高度。
6. 如何清洁HUD投影仪区域？答案：使用清洁干燥的微纤维布轻轻擦拭HUD投影仪区域，如果需要，将微纤维布略微浸湿。
7. HUD显示界面可以显示哪些信息？答案：车载导航相关信息、当前车速、当前道路限速值、警告信息、驾驶辅助状态、巡航车速等信息、蓝牙电话等信息。
8. 驾驶前应检查并确认什么？答案：抬头显示影像的位置和亮度不会妨碍安全驾驶。
9. 驾驶过程中应避免什么行为？答案：驾驶过程中请勿持续注视HUD，否则可能看不到车辆前方路上的行人和物体等。
10. 对于HUD投影仪或挡风玻璃投影区域有哪些注意事项？答案：请避免液体进入投影仪区域内，否则可能会导致电气故障；请勿在HUD投影仪或挡风玻璃投影区域上放置任何物品和贴纸，否则可能导致HUD无法正常显示；请勿触摸HUD投影仪内部或向投影仪内部投掷边缘尖锐的物体或类似物体，否则可能会损坏HUD。
11. 配备HUD的车辆需要装备什么类型的挡风玻璃？答案：特殊类型的挡风玻璃。
12. 雪地行驶或路面反光较为严重时，应如何操作HUD？答案：可以通过中央显示屏开启/关闭雪地模式。

------

1. 燃油的处理是否正确可能会带来什么风险？
答案：如果燃油处理不正确，可能存在火灾和爆炸的风险。

2. 在加油前应该进行哪些操作？
答案：加油前，应关闭发动机，远离火源、明火，不产生火花，不抽烟。

3. 静电积聚可能会带来什么风险？
答案：静电积聚可能会产生火花并点燃燃油蒸汽，存在火灾和爆炸的风险。

4. 在接触加油枪之前，应该先接触哪些部位？
答案：在接触加油枪之前，应先接触远离加油管口、加油枪或其他燃油来源的车辆的其他金属部位。

5. 为什么加油时不应使用手机？
答案：手机信号会造成静电积聚并点燃燃油蒸汽，造成火灾和人身伤害。

6. 加油时应如何插入加油枪？
答案：加油时应将加油枪牢牢地插入加油管口中。

7. 在何时应停止注油？
答案：在加油枪自动发出咔嗒声后，应停止注油。

8. 如果燃油溅到皮肤或眼睛上，应如何处理？
答案：如果燃油溅到皮肤，应立即清洗干净。如果燃油溅入眼睛，应使用清洁的水将眼睛彻底清洗，并立即寻求医疗救助。

9. 为什么要防止燃油溅出？
答案：燃油溅出可能会损坏车辆表面涂漆。

10. 在什么状态下可以打开燃油加注口盖板？
答案：车辆处于熄火且解锁的状态下，可以打开燃油加注口盖板。

11. 如何使用车辆附带的加油漏斗进行手动加注燃油？
答案：从后备厢的存放区域中取出加油漏斗，打开燃油加注口盖板，将加油漏斗插入燃油加注口，开始加油。

12. 通过漏斗加注燃油时，应注意什么？
答案：通过漏斗加注燃油时，应注意观察漏斗内液面情况，避免燃油洒出车外。

------

1. 涉水行驶前应注意的事项有哪些？
答案：涉水行驶前应注意以下事项：确定水深，水位最高不得超过车身下边缘；应低速通过积水路段，任何情况下都不要在水中停车、倒车。

2. 涉水驾驶后应立即执行的检查有哪些？
答案：涉水驾驶后应立即执行以下检查：轻踩制动踏板使制动器干燥，并检查制动器是否正常工作；检查喇叭是否正常工作；转动方向盘以检查转向助力是否正常工作；检查外部车灯是否正常工作。

3. 涉水行驶时，应注意哪些可能影响车辆安全的因素？
答案：涉水行驶时，应注意对面来车激起的波浪，可能会超过本车允许的最高水位。

4. 涉水行驶后，为保证车辆安全，应该采取什么措施？
答案：涉水行驶后，建议尽快联系Lynk & Co领克中心进行检修。

5. 涉水行驶时，为何不应在水中停车或倒车？
答案：因为停车或倒车可能导致车辆进水，影响车辆的正常运行。

6. 涉水行驶后，为何需要轻踩制动踏板使制动器干燥？
答案：因为制动器在涉水后可能会湿润，湿润的制动器可能会影响制动效果，轻踩制动踏板可以帮助制动器干燥，保证制动效果。

7. 涉水行驶后，为何需要检查喇叭、转向助力和外部车灯是否正常工作？
答案：因为这些部件在涉水后可能会受到影响，检查它们能确保车辆的正常运行和驾驶安全。

------

1. 车辆的超速报警功能在什么情况下会启动？
答案：车速高于超速报警车速设定值时，超速报警功能会启动。

2. 当车速低于超速报警车速设定值时，会发生什么？
答案：当车速低于超速报警车速设定值时，超速报警解除。

3. 如何进入超速报警设置界面？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-超速报警，即可进入超速报警设置界面。

4. 在超速报警设置界面，可以进行哪两项操作？
答案：在超速报警设置界面，可以进行开启/关闭超速报警和调节超速报警车速设定值两项操作。

5. 超速报警功能能否防止驾驶员超过设定的超速报警车速？
答案：超速报警功能无法防止驾驶员超过设定的超速报警车速。

6. 当超速报警功能启动时，驾驶员会收到哪两种提示？
答案：当超速报警功能启动时，系统会发出声音警告，并在仪表显示屏上弹出提示信息。

7. 超速报警功能的主要目的是什么？
答案：超速报警功能的主要目的是提醒驾驶员减慢车速，安全行驶。

8. 如何开启或关闭超速报警功能？
答案：在超速报警设置界面点击开启/关闭超速报警，即可开启或关闭超速报警功能。

9. 如何调节超速报警车速设定值？
答案：在超速报警设置界面点击调节超速报警车速设定值，即可调节超速报警车速设定值。

------

1. 自适应巡航系统（ACC）可以在什么速度范围内工作？ 
答案：0 - 150 km/h

2. ACC系统检测到前方车辆行驶速度低于目标车速时，车辆将如何反应？
答案：车辆将自动减速，确保与前车保持适当车距。

3. ACC系统是否可以完全替代驾驶员进行驾驶？
答案：不能，ACC对驾驶员来说是一种辅助功能，驾驶员始终有责任安全驾驶车辆。

4. ACC系统可能在什么情况下进行不必要的制动？
答案：由于前雷达的局限性，系统可能在不必要的情况下进行制动。

5. ACC系统在什么情况下可能无法正常工作？
答案：在驾驶条件较差的环境，例如：在市内或其他交通严重拥堵的环境中、道路上有大量积水或淤泥、严重雨雪天气、能见度低、大风天气、坡道上行驶时，ACC可能无法正常工作。

6. ACC系统对哪些物体可能无法做出反应？
答案：ACC可能不会对动物、行人、异形车辆、装载不规则形状货物的车辆或小型车辆（如：自行车、三轮车和摩托车等）做出反应。

7. ACC系统在什么情况下可能来不及反应，需要驾驶员及时制动？
答案：其他车辆变道至本车前方时，ACC可能来不及反应，需要驾驶员及时制动。

8. ACC系统在什么情况下可能出现无法预期的制动或制动过晚的情况？
答案：当驶入和驶出弯道时，目标的选择有可能延迟或受到干扰，ACC可能会出现无法预期的制动或制动过晚的情况。

9. ACC系统在什么情况下可能无法识别到目标或无法准确计算与前车距离？
答案：当前方相邻车道的车辆切入到自车的行驶轨迹内，在某些环境中探测有可能受到影响或者发生延迟，如目标的反射强度过小（行人、二轮车、三轮车），电磁干扰等影响，导致ACC无法识别到目标或无法准确计算与前车距离。

10. ACC系统在什么情况下可能会自动退出？
答案：任意车门、前机舱盖或尾门被打开、驾驶员解开安全带、制动系统性能下降或故障、启用电子驻车制动器、车轮失去牵引力、车速超过设定速度，且持续时间超过设计时间、挡位切换至到空挡（N）、倒挡（R）或驻车挡（P）、ESP被激活、关闭或故障、风挡摄像头和前雷达区域被灰尘、雨水、冰、雪或其他污物遮盖。

11. ACC系统在什么情况下可能会急速提升车速？
答案：当当前车速与目标车速差距较大时，恢复ACC后，速度可能会急速提升。

12. ACC系统在什么情况下可能会自动设定合

------

1. 什么是泊车紧急制动（PEB）？ 
答案：泊车紧急制动（PEB）是一种通过泊车辅助传感器和泊车辅助摄像头对车辆周围的行人或静止的物体进行探测的系统，当存在碰撞风险时，PEB对车辆进行紧急制动，并发出视觉和声音提示。

2. 如何开启/关闭泊车紧急制动（PEB）？
答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-泊车，进入泊车设置界面，点击开启/关闭PEB功能。

3. PEB系统在什么情况下可能无法探测到障碍物？
答案：PEB系统可能无法探测到超出探测能力的障碍物（如停车场起停杆、树、草、细柱子、铁丝网、铁链、绳索、墙柱、栅栏、低矮障碍物、吸波物体、反光物体等），恶劣的天气条件，如雨、雪、雾等，会导致系统性能下降，部分目标将无法被系统探测或探测不及时。

4. PEB系统在什么情况下可能会误触发？
答案：在复杂的行驶状况下，如建筑工地、铁轨处、道路窨井盖处、地下车库、车辆前方存在喷洒或溅起的水花时，PEB可能会误触发。

5. PEB功能在什么情况下会自动退出？
答案：当车速大于9 km/h或低于2 km/h时PEB功能自动退出。

6. 如何解除PEB激活状态？
答案：PEB激活时，您可以通过踩下制动踏板或者加速踏板解除PEB。

7. PEB激活后的 30 秒内未进行车辆其他操作，系统将会自动开启什么？
答案：PEB激活后的 30 秒内未进行车辆其他操作，系统将会自动开启电子驻车制动。

8. PEB在什么情况下无法正常使用？
答案：PEB在快速移动的行人、特殊类型的行人（半蹲、坐轮椅、骑自行车等）、光照弱的环境、地面反光严重的地下停车场环境、恶劣天气（如：暴雨天气）以及泊车辅助传感器或摄像头表面被脏污覆盖或者系统发生故障的情况下无法正常使用。

9. PEB系统的主要功能是什么？
答案：PEB系统的主要功能是提供报警及制动辅助，帮助驾驶员避免碰撞风险。

10. PEB系统是否可以替代驾驶员的驾驶责任？
答案：不可以，PEB仅是一种辅助功能，驾驶员需要时刻保持警惕并始终对车辆的安全驾驶负有责任。

------

1.题目：当您将挡位切换至倒挡（R）时，车辆的哪个部分会自动调节？ 
答案：外后视镜。

2.题目：将挡位从倒挡（R）切换至其他挡位时，外后视镜会发生什么变化？
答案：外后视镜会自动返回其原始位置。

3.题目：如何设置外后视镜倒车自动调节？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-后视镜，进入后视镜设置界面。

4.题目：在后视镜设置界面，如何开启/关闭倒车后视镜自动下翻功能？
答案：点击开启/关闭倒车后视镜自动下翻功能。

5.题目：在后视镜设置界面，可以设置哪些后视镜倾斜方式？
答案：可以设置两侧、主驾侧、副驾侧的后视镜倾斜方式。

6.题目：在行车过程中，倒车时后视镜自动调节的功能有什么作用？
答案：让您拥有良好的倒车视野。

7.题目：在行车过程中，将挡位从倒挡切换至其他挡位，后视镜自动返回原始位置的功能有什么作用？
答案：保持正常行驶时的视野清晰。

8.题目：在后视镜设置界面，如何设置后视镜倾斜方式？
答案：在后视镜设置界面，选择设置后视镜倾斜方式（两侧、主驾侧、副驾侧）。

------

1.题目：如何在中央显示屏上进入连接设置界面？
答案：在中央显示屏中点击-设置-连接，进入连接设置界面。

2.题目：在连接界面可以进行哪些设置？
答案：可以进行蓝牙设置、Wi-Fi设置和车载热点设置。

3.题目：如何在中央显示屏上开启/关闭蓝牙功能？
答案：在中央显示屏上点击-设置-连接-蓝牙，进入蓝牙设置界面，点击开启/关闭蓝牙功能。

4.题目：在蓝牙功能设置界面，可以进行哪些操作？
答案：可以设置蓝牙名称、查看已连接的蓝牙、系统搜索到的蓝牙、重新选择希望连接的蓝牙等。

5.题目：如何在中央显示屏上开启/关闭Wi-Fi功能？
答案：在中央显示屏上点击-设置-连接-Wi-Fi，进入Wi-Fi设置界面，点击开启/关闭Wi-Fi功能。

6.题目：在Wi-Fi功能设置界面，可以进行哪些操作？
答案：可以查看已连接的网络、系统搜索到的网络，可重新选择希望连接的网络。

7.题目：如何在中央显示屏上开启/关闭车载热点功能？
答案：在中央显示屏上点击-设置-连接-车载热点，进入车载热点设置界面，点击开启/关闭车载热点功能。

8.题目：在车载热点功能设置界面，可以进行哪些操作？
答案：可以设置热点名称、热点配置等。

9.题目：如何通过中央显示屏状态栏上的图标进入蓝牙功能设置界面？
答案：可以通过点击中央显示屏状态栏上的图标进入蓝牙功能设置界面。

10.题目：如何通过中央显示屏状态栏上的图标进入Wi-Fi功能设置界面？
答案：可以通过点击中央显示屏状态栏上的图标进入Wi-Fi功能设置界面。

11.题目：如何通过中央显示屏状态栏上的图标进入车载热点功能设置界面？
答案：可以通过点击中央显示屏状态栏上的图标进入车载热点功能设置界面。

------

1. 请问如何通过中央显示屏查看行车记录仪视频？
答案：在中央显示屏中点击-行车记录仪，进入行车记录仪设置界面，点击图标，进入相册界面，进入DVR相册界面，查看行车记录仪视频。

2. 行车记录仪的视频文件是如何管理的？
答案：行车记录仪的视频文件采用先进先出原则，旧视频会在一段时间后会被新录制的视频文件所覆盖。

3. 在查看视频回放时，有哪些操作可以进行？
答案：在查看视频回放时，视频可以暂停/开始，播放上一个或下一个视频，也可以拖动进度条调整播放进度。

4. 如何通过中央显示屏进入图库界面？
答案：通过在中央显示屏中点击-图库，进入图库界面。

5. 如何从行车记录仪设置界面进入相册界面？
答案：在行车记录仪设置界面点击图标，即可进入相册界面。

6. 如果想查看DVR相册界面，应该如何操作？
答案：在中央显示屏点击“DVR”按键，进入DVR相册界面，选择并查看行车记录仪视频。

7. 行车记录仪的视频文件保存有何特点？
答案：行车记录仪的视频文件采用先进先出原则，旧视频会在一段时间后被新录制的视频文件所覆盖。

8. 在查看行车记录仪视频时，如何调整播放进度？
答案：在查看行车记录仪视频时，可以拖动进度条调整播放进度。

------

1. 请问Lynk & Co App可以在哪些地方下载？+在各大智能设备的应用商店或领克官网下载Lynk & Co App。
2. 在使用Lynk & Co App前，用户需要进行哪些操作？+用户需要注册并登录他们的Lynk & Co ID。
3. Lynk & Co App可以进行哪些远程查询和控制功能？+可以远程查询车辆状况，查看所有车门、车窗、天窗的状态信息，解锁/锁止车辆和尾门，控制车窗和天窗打开/关闭，开启/关闭空调，设置空寒温度，查询车辆位置，开启车辆闪灯鸣笛或闪灯功能帮助找到车辆。
4. Lynk & Co App的信息更新情况如何？+Lynk & Co App会定期更新，因此本手册介绍的可用功能可能不是最新的。
5. 如果想了解Lynk & Co App的更多信息，应该去哪里咨询？+应该咨询Lynk & Co 领克中心。
6. Lynk & Co App的寻车功能是如何工作的？+通过Lynk & Co App查询车辆位置，也可以在接近车辆并进入一定范围内后，开启车辆闪灯鸣笛或闪灯功能帮助您找到车辆。
7. Lynk & Co App可以控制哪些车辆部件的开启和关闭？+可以控制车门、尾门、车窗、天窗的开启和关闭，以及空调的开启和关闭。
8. Lynk & Co App可以设置哪些车辆功能的参数？+可以设置空调的温度。
9. Lynk & Co App的远程控制功能包括哪些？+解锁/锁止车辆和尾门，控制车窗和天窗打开/关闭，开启/关闭空调，设置空调温度，查询车辆位置，开启车辆闪灯鸣笛或闪灯功能帮助找到车辆。

------

1. 请问如何在驾驶过程中控制电池的电量状态？ 
答案：通过动力电池电量保持功能，实现在驾驶过程中控制电池的电量状态。动力电池设置在中央显示屏中点击-充电供电-能量控制，进入能量控制设置界面。

2. 如何开启动力电池电量保持功能？
答案：在能量控制设置界面点击“混动模式电量保持”按键，即可开启动力电池电量保持功能。

3. 如何查看动力电池当前电量？
答案：在能量控制设置界面查看动力电池当前电量。

4. 如何选择“经济性优先”或“充电速度优先”？
答案：在能量控制设置界面点击选择“经济性优先”或“充电速度优先”。

5. 如何设置电池电量保持百分比？
答案：在能量控制设置界面滑动滑块设置电池电量保持百分比。

6. 开启动力电池电量保持功能后，车辆会主要使用什么驱动车辆？
答案：开启动力电池电量保持功能后，车辆会主要使用发动机驱动车辆。

7. 选择经济性优先时，车辆是由什么驱动？
答案：选择经济性优先时，车辆是由发动机驱动。

8. 选择充电速度优先时，车辆是由什么驱动，并且有什么特殊功能？
答案：选择充电速度优先时，车辆是由发动机驱动，并且发动机会同时为动力电池充电。

9. 开启电池电量保持时，选择纯电模式会发生什么？
答案：开启电池电量保持时，选择纯电模式，电池电量保持会自动退出。

------

1.题目：发动机关闭后，如果冷却液仍然处于高温状态，应该怎么做？
答案：请勿打开膨胀罐盖。

2.题目：如果膨胀罐内冷却液液位低，仪表显示屏会有什么反应？
答案：仪表显示屏将弹出警告消息。

3.题目：冷却系统可能发生泄漏时，应该联系哪个中心进行检查？
答案：应尽快联系Lynk & Co领克中心进行检查。

4.题目：在什么情况下不应打开冷却液膨胀罐盖？
答案：在发动机未完全冷却前不应打开冷却液膨胀罐盖。

5.题目：冷却液液位应在哪两个标记之间？
答案：冷却液液位应在MIN（最低）和MAX（最高）标记之间。

6.题目：应该多久检查一次冷却液液位？
答案：应不定期地检查冷却液液位。

7.题目：在什么情况下应该更换冷却液？
答案：请参见用户手册保养项目规定的间隔时间定期更换冷却液。

8.题目：防冻液的重要性是什么？
答案：适量的防冻液对于防止冬季冷却系统冻结至关重要。

9.题目：检查冷却液需要什么工具？
答案：检查冷却液需要适当的工具。

10.题目：在什么时候建议检查冷却系统？
答案：建议在冬季来临前检查冷却系统。

11.题目：如果打算驾车前往寒冷地区，应该注意什么？
答案：应确保防冻液足够应对冬季的气候条件。

12.题目：使用哪种冷却液可能会损坏发动机和/或冷却系统？
答案：使用非Lynk & Co领克规定的冷却液可能会损坏发动机和/或冷却系统。

------

1.题目：在汽车上，胎压标签通常位于哪个位置？
答案：胎压标签位于驾驶员侧B柱上。

2.题目：充气不足或充气过量对轮胎的使用寿命和车辆的操纵性能有何影响？
答案：充气不足或充气过量可能会对轮胎的使用寿命和车辆的操纵性能造成不利影响，导致车辆失控。

3.题目：为了满足车辆稳定性和操控性要求，应安装哪种车轮/轮胎？
答案：为满足车辆稳定性和操控性要求，建议安装Lynk & Co领克汽车推荐的车轮/轮胎。

4.题目：如果因安装不适用的车轮/轮胎而造成的损坏，这种损坏是否在车辆保修范围内？
答案：因安装不适用的车轮/轮胎而造成的损坏，不在车辆保修范围内。

5.题目：给轮胎充气后，应该进行哪些操作以防止尘土、碎石等损坏气门？
答案：给轮胎充气后，应重新安装气门防尘盖，防止尘土、碎石等损坏气门。

6.题目：气门防尘盖应使用哪种材质的，为什么？
答案：气门防尘盖应使用塑料的，因为金属的气门防尘盖一旦生锈，就很难拆除。

7.题目：在开始长距离行驶前，应该检查什么？
答案：在开始长距离行驶前，应该检查胎压。

------

1. 保养时间是由什么因素决定的？+保养时间由时间和车辆的行驶里程决定。
2. 如果车辆未进行保养或保养不当会导致什么后果？+未进行保养或保养不当将导致保修失效，可能会导致车辆损坏或故障，需要支付高额费用进行维修。
3. 什么时候仪表显示屏会弹出保养提示消息？+当达到保养周期后，仪表显示屏将弹出相关消息，提示需要保养车辆。
4. Lynk & Co领克的智能驾驶分析系统是如何给出保养里程提醒的？+Lynk & Co领克的智能驾驶分析系统会结合车辆行驶状况和个体驾驶习惯给出最合适的保养里程提醒。
5. Lynk & Co领克中心的技师有什么特点？+Lynk & Co领克中心的技师经过专业培训，精通车辆的保养和维修。
6. Lynk & Co领克推荐使用什么零件来维修保养车辆？+Lynk & Co领克推荐使用原厂纯正零件来维修保养车辆。
7. 车辆行驶里程或行驶时间达到多少时，可以免费保养车辆？+车辆行驶里程或行驶时间达到15,000公里或12个月时，可以免费保养车辆。
8. 发动机机油和机油滤芯应该多久更换一次？+发动机机油和机油滤芯应每15,000公里/12个月更换一次。
9. 制动液应该多久更换一次？+制动液应每24个月更换一次。
10. 在什么情况下，推荐的保养间隔是常规驾驶条件下规定的时间和里程间隔的一半？+如果驾驶条件恶劣，例如在山区或潮湿地区驾驶车辆，推荐的保养间隔是常规驾驶条件下规定的时间和里程间隔的一半。
11. 列举出几种特别恶劣的行驶条件。+特别恶劣的行驶条件包括：经常短途行驶、在多尘或多沙地区行驶、频繁制动、在盐碱路上行驶、在山区行驶、经常以低速行驶、在极冷或极热条件下行驶等。
12. 为了保持车辆性能，需要定期清理哪些部位？+为了保持车辆性能，需要定期清理发动机内的油泥和其他沉积物，例如润滑系统和燃油系统喷油器中的油泥、节气门积碳、冷却系统中的水垢等。

------

1. 补胎套装适用于哪种情况的轮胎修补？补胎套装仅适用于胎面上存在刺穿的密封轮胎。
2. 补胎套装包含哪些配件？补胎套装配备有：补胎液罐、电动充气泵。
3. 使用补胎套装修补轮胎前应注意哪些事项？确保车辆停放安全，远离车流。将挡位切换至驻车挡（P）。在道路上修补轮胎时，请按规定放置三角警示牌并开启危险警告灯。
4. 使用补胎套装修补轮胎时应注意哪些事项？补胎液为有害物质，避免儿童接触补胎液。避免补胎液接触眼睛。请勿吞食补胎液。如不慎接触补胎液，立即用肥皂或水清洗接触部位，必要时，请就医。电动充气泵开启后，切勿站在轮胎旁边。如果出现裂痕或不平现象，应立即关闭电动充气泵并尽快联系Lynk & Co领克中心进行检修。
5. 使用补胎套装修补轮胎之后应注意哪些事项？以不超过 80 km/h时速平稳行驶 3 km后，下车检查轮胎是否漏气，若轮胎仍然漏气，请联系Lynk & Co领克中心寻求帮助。车辆驾驶速度不得超过80 km/h。车辆驾驶距离不得超过 200 km。小心驾驶，避免生硬的转向操纵和紧急停车。尽快开往Lynk & Co领克中心，对轮胎进行修复或更换，同时需对残留在轮胎、车轮、胎压传感器上的补胎液进行清理并使其干燥。驾驶时，如果感受到不正常的振动或噪音，请减速并安全停车。
6. 使用补胎套装修补轮胎的步骤是什么？取下最大容许速度的标签并将它贴到方向盘上。确定电动充气泵开关在位置OFF，然后取出电源接头和电动充气泵气管。连接电动充气泵气管与补胎液气门嘴。将补胎液罐朝下从侧边插入电动充气泵卡槽中。拆下车轮防尘盖，将补胎液气管与轮胎气门嘴连接。将电源接头插入车载12 V电源并启动车辆。将电动充气泵开关拨到位置ON。将轮胎充气至推荐的胎压规格。关闭电动充气泵，检查压力表上的压力。最低压力1.8 bar，最大压力3.2 bar（如果轮胎压力太高，用减压阀释放一些空气）。将电源接头从车载12 V电源断开。断开补胎液气管与轮胎气

------

1. 铭牌标签包含哪些信息？答案：车辆品牌、车辆识别代码、发动机排量等信息。
2. 车辆识别代码（VIN）是什么？答案：车辆识别代码（VIN）是车辆的法定识别标志。
3. 车辆识别代码（VIN）通常位于哪两个位置？答案：01 位于挡风玻璃左下角的VIN。02前排乘客座椅梁上的VIN。
4. 对于车辆识别代码（VIN）有哪些注意事项？答案：请勿划伤、清除、遮盖、隐藏、更改或喷涂车辆识别代码（VIN）。请保持标签可视且可辨认。
5. 发动机型号和出厂编号通常印在哪里？答案：发动机型号和出厂编号印在气缸体表面上。
6. 电机型号和出厂编号通常位于哪里？答案：电机型号和出厂编号位于驱动电机上表面。
7. 车辆的前挡风玻璃有什么特性？答案：车辆的前挡风玻璃均可以透过微波。
8. 安装汽车电子标识时需要注意什么？答案：安装汽车电子标识时请不要被内后视镜安装支架、传感器支架等遮挡。
9. 对于挡风玻璃上的金属膜有什么注意事项？答案：请不要在挡风玻璃上粘贴金属膜。
10. 对于汽车电子标识有哪些注意事项？答案：请勿遮挡、挤压或拆卸汽车电子标识。该标识如有损坏，请及时到标识发行机构重新申请。
11. 在安装汽车电子标识处需要保持什么状态？答案：请保持挡风玻璃洁净、干燥；请不要在安装汽车电子标识处贴膜或粘贴金属材料，确保汽车电子标识的规范安装和数据的有效读取。

------

1. 驾驶车辆时应遵守什么规定？
答案：驾驶车辆时应遵守当地的法律法规。

2. 饮酒或服药后驾驶车辆可能会产生什么影响？
答案：饮酒或服药后驾驶车辆可能会影响驾驶员对车辆的操控能力，可能引发事故，导致人员伤亡。

3. 驾驶时应如何判断天气与路况？
答案：驾驶时应准确判断天气与路况是否适合出行，随时注意路面其他车辆或行人的动向。

4. 驾驶过程中接打电话、查看短信或是调节控制按钮等行为可能会产生什么后果？
答案：驾驶过程中接打电话、查看短信或是调节控制按钮等行为可能会分散驾驶员的注意力，可能引发事故，导致人员伤亡。

5. 为什么要仔细阅读手册中相关的警告注意事项？
答案：仔细阅读手册中相关的警告注意事项，因为无视这些内容可能会对驾乘人员造成人身伤害或导致车辆损坏。

6. 驾驶时应保持怎样的状态？
答案：驾驶时应保持清醒的驾驶状态，全神贯注。

7. 驾驶时应如何对待路面其他车辆或行人的动向？
答案：驾驶时应随时注意路面其他车辆或行人的动向，以便准确、及时地做出判断，防止意外事故的发生。

8. 驾驶时应如何处理接打电话、查看短信或是调节控制按钮等行为？
答案：驾驶时应避免接打电话、查看短信或是调节控制按钮等行为，以免分散注意力。

9. 如果无视手册中的警告注意事项，可能会产生什么后果？
答案：如果无视手册中的警告注意事项，可能会对驾乘人员造成人身伤害或导致车辆损坏。

------

1. 无钥匙进入系统是如何解锁车辆的？
答案：携带遥控钥匙/蓝牙钥匙，触摸前门外把手上的内部传感器区域，车辆解锁。

2. 无钥匙进入系统是如何闭锁车辆的？
答案：关闭所有车门，携带遥控钥匙/蓝牙钥匙，触摸前门外把手上的外部感应区域，车辆闭锁。

3. 如何设置无钥匙解锁模式？
答案：在中央显示屏中点击-车辆设置-门锁，进入门锁设置界面，设置无钥匙解锁（单门、全车）。

4. 当无钥匙解锁设置为单门时，触摸前门外把手上的内部传感器区域会解锁哪些车门？
答案：仅解锁当前车门。

5. 当无钥匙解锁设置为全车时，触摸前门外把手上的内部传感器区域会解锁哪些车门？
答案：解锁全车车门。

6. 离车时，需要带走哪些物品？
答案：遥控钥匙和蓝牙钥匙。

7. 按住车门把手外部传感器区域有什么功能？
答案：关闭所有车窗和全景天窗。

8. 遥控钥匙/蓝牙钥匙受到信号干扰时，无钥匙进入系统可能会出现什么情况？
答案：无钥匙进入系统可能会功能异常。

9. 如何停止所有车窗和全景天窗的关闭动作？
答案：再次触摸车门把手外部传感器区域，所有车窗和全景天窗的关闭动作即可停止。

------

1. 问题：如何打开车门？
答案：拉动车门内把手。

2. 问题：如何关闭车门？
答案：向车辆内侧拉动车门，直到车门关闭到位。

3. 问题：在中控锁锁止的情况下，如何打开前门？
答案：拉动一次前门内把手。

4. 问题：在中控锁锁止的情况下，如何打开后门？
答案：连续拉动两次后门内把手。

5. 问题：儿童锁启用后，如何打开后车门？
答案：只能通过相应的车门外把手打开后车门。

6. 问题：如果车门没有完全关闭，应该如何操作？
答案：向车辆内侧拉动车门，直到车门关闭到位。

7. 问题：在什么情况下，拉动一次前门内把手就可以打开前门？
答案：在中控锁锁止的情况下。

8. 问题：在什么情况下，连续拉动两次后门内把手就可以打开后门？
答案：在中控锁锁止的情况下。

9. 问题：儿童锁启用后，能否通过内部把手打开后车门？
答案：不能，只能通过相应的车门外把手打开后车门。

------

1. 防盗系统的主要功能是什么？答案：防止车辆本身或车上物品被盗，当有人非法入侵车辆时，通过灯光和声音发出警报，防止他人非法启动车辆，只有接收到与车辆匹配的编码信息后，才允许启动车辆。

2. 防盗系统在什么情况下会进入戒备状态？答案：防盗系统会在车辆锁止10 秒后进入戒备状态。

3. 如果未采用合法方式打开车门/机舱盖/尾门会发生什么？答案：会触发防盗系统。

4. 车辆的追踪系统有什么功能？答案：能够追踪、定位车辆，并远程激活防盗系统，从而防止车辆被启动。

5. 如果远程防盗系统被激活，尝试启动车辆时，仪表显示屏上会出现什么提示？答案：仪表显示屏上会弹出远程防盗锁止已开启，车辆无法启动的消息。

6. 如果仪表显示屏显示报警系统故障等指示性信息时，应该怎么做？答案：表示报警系统存在故障，应联系Lynk & Co领克中心进行检查。

7. 防盗系统是如何防止他人非法启动车辆的？答案：只有接收到与车辆匹配的编码信息后，才允许启动车辆。

8. 防盗系统启用后，会监控什么状态？答案：会持续监控车辆门锁状态。

9. 防盗系统是如何通过灯光和声音发出警报的？答案：当有人非法入侵车辆时，防盗系统会通过灯光和声音发出警报。

10. 远程防盗系统被激活后，车辆能否被启动？答案：不能，车辆无法启动。

------

1. 近光灯如何启用？
答案：滚轮旋转到指定位置，启用近光灯、前后位置灯和后牌照灯。

2. 远光灯如何启用？
答案：滚轮旋转到指定位置，向前推动拨杆，启用远光灯。

3. 如何关闭车灯？
答案：滚轮处于指定位置，车辆启动，挡位在P挡，车灯熄灭；挡位切出P挡，日间行车灯点亮。

4. 大灯高度如何自动调节？
答案：大灯光束高度根据车辆载重和悬架运动情况自动调节。

5. 如何手动调节大灯高度？
答案：后座有乘客和/或后备厢装有货物时，大灯光束可能升高。向下旋转滚轮，将灯光高度调整到合适位置。

6. 当车辆启动，挡位在P挡时，车灯会处于什么状态？
答案：车灯会熄灭。

7. 当挡位切出P挡时，车灯会处于什么状态？
答案：日间行车灯会点亮。

8. 当后座有乘客和/或后备厢装有货物时，大灯光束会有什么变化？
答案：大灯光束可能会升高。

9. 当车辆载重和悬架运动情况改变时，大灯光束高度会如何变化？
答案：大灯光束高度会自动调节。

10. 近光灯启用时，除了近光灯，还有哪些灯会启用？
答案：前后位置灯和后牌照灯会启用。

------

1.题目：接近照明功能开启后，当环境光照较弱时，携带遥控钥匙接近车辆，近光灯和前、后位置灯会持续点亮多久？
答案：30秒。

2.题目：如何在中央显示屏中进入外部照明设置界面？
答案：点击-车辆设置-外部照明。

3.题目：接近照明功能的开启和关闭在哪里操作？
答案：在中央显示屏的外部照明设置界面，点击开启/关闭接近照明灯。

4.题目：接近照明功能开启后，携带遥控钥匙接近车辆时，哪些灯会点亮？
答案：近光灯和前、后位置灯。

5.题目：接近照明功能在什么情况下会启动？
答案：环境光照较弱时，携带遥控钥匙接近车辆。

6.题目：接近照明功能的主要作用是什么？
答案：为您接近车辆提供照明。

7.题目：接近照明功能的开启和关闭操作在中央显示屏的哪个界面？
答案：外部照明设置界面。

8.题目：接近照明功能开启后，近光灯和前、后位置灯点亮的时间是固定的吗？
答案：是的，持续点亮30秒。

9.题目：接近照明功能是否需要遥控钥匙才能启动？
答案：是的，需要携带遥控钥匙接近车辆。

10.题目：接近照明功能是否会在所有环境光照条件下启动？
答案：不会，只有在环境光照较弱时才会启动。

------

1. 驾驶员可以通过哪个位置的控制面板操作所有车窗？
答案：驾驶员侧车门上的控制面板。

2. 乘客如何操作自己所在侧车门的车窗？
答案：乘客可以使用自己所在侧车门上的控制按钮，操作该车门的车窗。

3. 如何防止儿童意外打开后门车窗？
答案：可以通过驾驶员侧车窗控制按钮，开启后门车窗锁止功能。

4. 如何使用遥控钥匙打开/关闭车窗？
答案：在解锁车辆后，长按遥控钥匙上的按钮，打开所有车窗。通过中央显示屏-车辆设置-车窗和遮阳帘，打开锁车自动关窗功能，短按遥控钥匙上的按钮，锁止车辆的同时关闭所有车窗和全景天窗。

5. 如何通过Lynk & Co App操作所有车窗？
答案：登录Lynk & Co App，可以查看所有车窗的状态，按下该图标可以打开/关闭车窗。

6. 如果车窗在关闭过程中碰到障碍物会发生什么？
答案：车窗会停止关闭并重新打开。

7. 如果车窗的自动上升/下降功能无法正常工作，应该如何处理？
答案：通过驾驶员侧车门控制面板，初始化车窗。

8. 如果在初始化之后，车窗无法自动升降，应该如何处理？
答案：尝试手动全开全关车窗一次，初始化车窗，若初始化之后车窗依旧无法自动升降，建议联系Lynk & Co领克中心。

9. 在什么情况下，儿童乘车建议开启后门车窗锁止功能？
答案：儿童在后排乘坐时。

10. 在关闭车窗之前，应该注意什么？
答案：确保所有乘客身体各个部位（比如手）均在车内。

11. 手动升/降车窗时，防夹功能是否会启用？
答案：手动升/降车窗时，防夹功能将不会启用。

12. 为什么必须执行初始化？
答案：必须执行初始化，以确保防夹功能正常工作，并且必须使用每个车门上的车窗控制按钮对每扇车窗执行初始化。

13. 清洗开关时，应避免使用哪些溶液？
答案：香水类、酒精类、洗车剂类溶液。

14. 车窗自动升降过程中，如何停止自动升降？
答案：可以通过拉起/按下控制按钮至任意位置来停止自动升降。

------

1. 儿童锁的功能是什么？答案：防止儿童意外打开后门。
2. 当儿童锁已启用时，能否从车内打开后门？答案：不能。
3. 儿童锁位于哪里？答案：后门的后缘。
4. 如何启用后排儿童锁？答案：使用可分开的机械钥匙，顺时针转动控制器 90°（左后门）；对于右后门的儿童锁，逆时针转动钥匙 90°。
5. 如何停用儿童锁？答案：按相反方向转动相应控制器。
6. 启用儿童锁后，能否从车外打开后门？答案：可以。
7. 儿童锁已停用时，能否从车内和车外打开后门？答案：可以。
8. 启用左后门的儿童锁需要转动控制器的方向和角度是什么？答案：顺时针转动90°。
9. 启用右后门的儿童锁需要转动控制器的方向和角度是什么？答案：逆时针转动90°。
10. 儿童锁的启用和停用是否可以单独进行？答案：可以。

------

1. 问题：低速行驶提示音在何种情况下会启动？
答案：当发动机处于未启用状态，且车辆以小于30 km/h的车速行驶时。

2. 问题：如何开启/关闭低速行驶提示音？
答案：在中央显示屏中点击-座舱体验-声音-驾驶安全音量，进入驾驶安全音量设置界面，点击开启/关闭低速行驶提示音。

3. 问题：提示音系统暂停开关在什么情况下可以使用？
答案：仅在短距离内没有其他道路使用者，且周围环境明显不需要提示音时才可使用。

4. 问题：当发动机启动时，行人提示音功能会发生什么变化？
答案：行人提示音功能将自动停用。

5. 问题：关闭低速行人提示音功能时，什么指示灯会点亮？
答案：关闭低速行人提示音功能时，该指示灯会点亮。

6. 问题：低速行人提示音功能存在故障时，会有什么警告？
答案：低速行人提示音功能存在故障时，该警告灯会点亮。

7. 问题：当仪表显示低速行人提示音故障指示灯时，应该如何处理？
答案：应小心驾驶车辆并立刻联系Lynk & Co领克中心。

------

1. 题目：制动防抱死系统的主要功能是什么？
答案：制动防抱死系统的主要功能是在施加最大制动力时，防止车轮抱死，改善紧急制动情况下车辆的转向控制性能。

2. 题目：在制动过程中，如果感觉到机舱传来连续“咯咯”的声音和制动踏板的振动，这是什么现象？
答案：这是防抱死制动系统工作时引起的正常现象，而不是故障。

3. 题目：当防抱死制动系统停止工作时，制动踏板的感觉会如何变化？
答案：当防抱死制动系统停止工作时，制动踏板的感觉会恢复到非防抱死制动的状态。

4. 题目：防抱死制动系统存在故障时，车辆会有什么警告信号？
答案：防抱死制动系统存在故障时，车辆的警告灯会点亮。

5. 题目：当防抱死制动系统存在故障时，应该如何处理？
答案：防抱死制动系统存在故障时，应立刻在安全区域停车并联系Lynk& Co领克中心。

6. 题目：在什么样的道路条件下，制动距离将比在正常道路时更长？
答案：在崎岖、有碎石或有雪覆盖的道路上，制动距离将比在正常道路时更长。

------

1. 题目：Lynk & Co领克汽车出厂时满足的是哪个排放标准？
答案：国Ⅵ排放标准

2. 题目：Lynk & Co领克汽车的排放标准应以什么为准？
答案：车辆上的合格证

3. 题目：Lynk & Co领克汽车配备了什么设备可以过滤尾气捕捉颗粒物？
答案：汽油颗粒物捕集器（GPF）

4. 题目：在Lynk & Co领克汽车驾驶时，哪个系统对车辆的发动机排放系统进行监测？
答案：车载诊断系统（OBD）

5. 题目：当汽油颗粒物捕集器（GPF）已满时，驾驶员应该做什么？
答案：联系Lynk & Co领克中心咨询并处理

6. 题目：汽油颗粒物捕集器（GPF）满时，仪表显示屏上会显示什么提示？
答案：提示相关信息，提醒车辆需要进行尾气捕捉颗粒物清理

7. 题目：为什么中国不同地区的Lynk & Co领克汽车公布的排放水平会有所不同？
答案：因为中国不同地区所实施的排放标准不同

8. 题目：汽油颗粒物捕集器（GPF）的主要作用是什么？
答案：过滤尾气捕捉颗粒物，减少污染物排放

9. 题目：当汽油颗粒物捕集器（GPF）满时，应尽快联系谁进行处理？
答案：Lynk & Co领克中心

10. 题目：车载诊断系统（OBD）主要监测什么？
答案：车辆的发动机排放系统

------

1. 驾驶员状态监测系统的主要功能是什么？答案：通过驾驶员状态检测摄像头检测驾驶员状态，如果判断驾驶员处于疲劳驾驶时会发出声音或视觉信号提醒驾驶员，确保驾驶安全。

2. 驾驶员状态监测系统是否可以主动干预驾驶操作？答案：不能，驾驶员状态监测系统是一种辅助系统。

3. 驾驶员在何种情况下应及时调整驾驶行为或停车休息？答案：在系统发出疲劳或分心驾驶警告后，驾驶员应及时调整驾驶行为或停车休息。

4. 当驾驶员存在扭头、低头等未看前方道路行为时，驾驶员状态监测系统会有何反应？答案：驾驶员状态监测系统会触发报警，提醒驾驶员安全驾驶。

5. 如何保证驾驶员状态监测系统正常工作？答案：可以通过调节方向盘或座椅位置，以保证驾驶员状态监测系统系统正常工作。

6. 驾驶员轻微疲劳和严重疲劳时，仪表显示屏会显示什么颜色的指示灯？答案：轻微疲劳时显示白色指示灯，严重疲劳时显示红色指示灯。

7. 如何设置驾驶员状态监测系统？答案：在中央显示屏中点击-Lynk Co-Pilot-驾驶员监测，进入驾驶员监测设置界面。

8. 当驾驶员状态监测系统和疲劳休息站导航功能同时开启后，系统会有何反应？答案：当驾驶员状态监测系统监测到驾驶员处于重度疲劳状态，系统将推荐驾驶员到最近休息站休息，避免疲劳驾驶。

9. 在哪些情况下，驾驶员状态监测系统可能会受影响？答案：驾驶员状态监测摄像头被遮挡、佩戴墨镜、口罩等会遮挡面部的饰物、强烈的光照降低摄像头检测能力的情况下，驾驶员状态监测系统可能会受影响。

------

1. 全自动泊车（APA）是如何检测地面划线车位或两车间隔的车位的？
答案：全自动泊车（APA）通过环视摄像头和超声波传感器检测地面划线车位或两车间隔的车位。

2. 作为驾驶员，即使APA功能处于启用状态，您应该做什么？
答案：即使APA功能处于启用状态，驾驶员始终有责任在必要时主动介入，握住方向盘或踩下制动踏板。

3. 使用非原厂轮胎或不正确的充气压力可能会对APA的泊车辅助性能产生什么影响？
答案：使用非原厂轮胎或不正确的充气压力可能会影响APA的泊车辅助性能。

4. APA支持哪三种车位？
答案：APA支持水平车位、垂直车位、斜列车位。

5. 在APA的全自动泊车界面，A区域显示什么信息？
答案：A区域显示请制动、请松开制动踏板等提示性信息。

6. 在APA的全自动泊车界面，B区域显示什么信息？
答案：B区域显示自动泊车工作时影像视图和车道轨迹线。

7. 在APA的全自动泊车界面，C区域显示什么信息？
答案：C区域显示自动泊车工作时2D俯视图，您也可以在该区域选择所需停车位或需要使用的泊车方式。

8. APA会依据当前车辆状态自动判断需要泊入还是泊出，如果系统判断与实际需求不符时，驾驶员应该怎么做？
答案：若系统判断与实际需求不符时，驾驶员可以手动选择使用泊入/泊出功能。

9. 在APA的设置自动泊车界面，开启无感泊车激活功能后，会有什么效果？
答案：开启无感泊车激活功能后，后台自动搜索停车位，在车辆静止状态踩下制动踏板并挂入R挡时，中央显示屏自动切换至自动泊车界面。

10. APA在泊车运行过程中，驾驶员应该怎么做？
答案：依据中央显示屏提示信息，驾驶员应松开方向盘和制动踏板。APA控制车速和转向，辅助驾驶员泊入或泊出停车位。

11. APA在什么情况下会终止，并强制退出？
答案：当出现泊车空间过小、泊车超速、超时、使用防滑链时，APA会终止，并强制退出。

12. 完成泊车后，驾驶员可能还需要做什么？
答案：完成泊车后，驾驶员可能还需要进一步调整车辆位置，确保正确停车。

------

1. 遥控泊车（RPA）是什么？ 
答：遥控泊车（RPA）是一种远程泊车控制功能，可在车外一定范围内使用Lynk & Co App控制车辆进行泊入、泊出、直线前进或后退。

2. RPA主要包含哪些功能？
答：RPA主要包含直线遥控功能、遥控泊入功能和遥控泊出功能。

3. 在使用RPA功能前需要注意什么？
答：在使用RPA功能前需要阅读并同意免责声明，确保在已知晓并接受相关条件或条款的情况下开启并使用RPA功能。

4. RPA支持哪三种车位？
答：RPA支持水平车位、垂直车位、斜列车位。

5. RPA工作时车辆会自动执行哪些操作？
答：RPA工作时车辆会自动执行转向和制动操作。

6. 如何启用RPA的直线遥控功能？
答：在Lynk & Co App主界面中点击功能按键，开启RPA功能，然后在RPA控制界面，控制车辆向前或向后移动。

7. RPA的遥控泊入功能的操作步骤是什么？
答：启用自动泊车，车位搜索，选择停车位，选择泊车方式，启用RPA功能，控制车辆，泊车完成。

8. RPA的遥控泊出功能的操作步骤是什么？
答：启用RPA，选择遥控方式，选择泊出方式，控制车辆，泊车完成。

9. RPA的局限性是什么？
答：RPA使用泊车辅助传感器和泊车辅助摄像头检测外界障碍物，可能对高度较低的障碍物、车身上方或侧面障碍物、较狭窄物体等类型的障碍物检测受限。

10. 在使用RPA功能时需要注意什么？
答：使用RPA功能前，确保车辆附近没有人员或障碍物，并时刻观察车辆附近环境，必要时暂停RPA功能。使用RPA功能前，请确保方向盘已回正。请勿在车内使用RPA功能。请勿在有坡度、积雪、积水、凹坑等道路使用RPA功能。

11. RPA功能的性能取决于什么？
答：RPA功能的性能取决于泊车辅助传感器探测到的障碍物、车辆、人或其他物体与车辆的距离接近程度。

12. 使用RPA功能前，需要确保哪些部分已关闭且车辆闭锁？
答：使用RPA功能前，需要确保车门、尾门、前舱盖均已关闭且车辆闭锁。

------

1.题目：如何通过中央显示屏开启/关闭汽车空调？
答案：通过点击中央显示屏上的开启/关闭空调图标。

2.题目：空调开启后，空调状态会如何变化？
答案：空调开启后，空调状态恢复为上次关闭空调时的状态。

3.题目：锁车后，鼓风机会发生什么情况？
答案：锁车后，鼓风机可能会运行一段时间。

4.题目：如何通过Lynk & Co App开启/关闭汽车空调？
答案：登录Lynk & Co App，按下开启/关闭空调图标。

5.题目：如何通过Lynk & Co App打开/关闭极速升温？
答案：登录Lynk & Co App，按下打开/关闭极速升温图标。

6.题目：如何通过Lynk & Co App打开/关闭极速降温？
答案：登录Lynk & Co App，按下打开/关闭极速降温图标。

7.题目：未开启空调情况下开启极速升温，会发生什么情况？
答案：目标温度直接设定为最高温度，并开启空调。

8.题目：未开启空调情况下开启极速降温，会发生什么情况？
答案：目标温度直接设定为最低温度，并开启空调。

------

1. 空调风量调节风速有几个速度等级可以设置？答案：9个速度等级。
2. 如何通过空调系统面板调节空调风量？答案：通过按压风速/副驾温度调节切换按钮，当图标亮起时，可以通过旋转风速/副驾温度调节旋钮开启/关闭鼓风机，也可以调节鼓风机转速。
3. 在中央显示屏空调控制界面，如何减小空调风量？答案：点击减小空调风量按钮。
4. 在中央显示屏空调控制界面，如何增加空调风量？答案：点击增加空调风量按钮。
5. 提高鼓风机转速后，会有什么影响？答案：风噪也会增大。
6. 如何开启/关闭鼓风机？答案：通过旋转风速/副驾温度调节旋钮。
7. 如何调节鼓风机转速？答案：通过旋转风速/副驾温度调节旋钮。
8. 如何切换风速/副驾温度调节模式？答案：通过按压风速/副驾温度调节切换按钮。
9. 在中央显示屏空调控制界面，空调风量显示在哪里？答案：02空调风量显示位置。
10. 当图标亮起时，表示什么？答案：表示可以通过旋转风速/副驾温度调节旋钮开启/关闭鼓风机，也可以调节鼓风机转速。

------

1. 通过什么方式可以调节前排空调出风方向？
答案：通过中央显示屏调节前排空调出风方向。

2. 点击开启/关闭空调气流吹向前挡风玻璃的功能是什么？
答案：除霜除雾。

3. 当空调设置为自动模式（AUTO）时，系统会如何控制空调出风方向？
答案：系统会自动控制空调出风方向。

4. 当手动设置其他出风方向时，空调会发生什么变化？
答案：空调将退出自动控制该区域风向。

5. 关闭空调风扇后，会保持什么状态不变？
答案：保持当前模式状态不变。

6. 如何关闭和打开前排左侧出风口？
答案：将控制板调到最左端可以关闭出风口，向右调节可打开出风口。

7. 如何关闭和打开前排右侧出风口？
答案：将控制板调到最右端可以关闭出风口，向左调节可打开出风口。

8. 如何调节仪表板上的出风口出风方向？
答案：仪表板上的出风口左右上下移动控制板，调节出风口出风方向。

9. 后排座椅前的出风口控制板的左右两部分可以如何移动？
答案：可以分别移动至左右两侧。

10. 如何开启/关闭车内空气内循环/外循环？
答案：通过中央显示屏开启/关闭车内空气内循环/外循环。

11. 当显示屏上显示图标时，车内空气采用什么模式？
答案：内循环模式。

12. 在什么情况下需要打开内循环功能？
答案：在多尘路面上行驶时、需要防止交通尾气进入乘客舱时、使用空调系统需要达到最佳降温效果时。

13. 长时间开启内循环功能会导致什么问题？
答案：可能导致车内空气不新鲜且车窗上还可能起雾。

------

1.题目：在汽车的应用程序界面中，用户可以进行哪些操作？
答案：用户可以使用和管理各种应用程序和服务，包括选择应用和小程序，查看下载的应用程序列表，记录上次打开的应用程序，安装新的应用程序，更新或卸载已安装的应用程序。

2.题目：如何进入汽车的应用程序界面？
答案：在中央显示屏中点击，进入应用程序界面。

3.题目：在应用程序界面中，"应用程序列表"是什么？
答案："应用程序列表"显示的是下载的应用程序。

4.题目：在应用程序界面中，"历史记录区域"有什么作用？
答案："历史记录区域"用于记录上次打开的应用程序。

5.题目：为什么推荐使用应用程序的最新版本？
答案：因为应用程序的可用性会发生变化，程序本身也在不断更新和改进，使用最新版本可以获取更好的性能。

6.题目：在应用程序界面中，用户可以对已安装的应用程序进行哪些操作？
答案：用户可以更新或卸载已安装的应用程序。

7.题目：在应用程序界面中，"应用和小程序"是指什么？
答案："应用和小程序"是用户可以选择使用的各种应用程序和服务。

------

1.题目：如何进入车辆功能界面？
答案：从中央显示屏主界面上边缘向下滑动屏幕。

2.题目：车辆功能界面的连接状态栏有什么作用？
答案：点击图标可以开启/关闭图标对应的功能。

3.题目：车辆功能界面的功能栏是用来做什么的？
答案：显示各项车辆功能的快捷开关图标。

4.题目：如何调整导航、电话、语音、媒体音量？
答案：在车辆功能界面，拖动音量条来调整。

5.题目：如何调整中央显示屏亮度？
答案：在车辆功能界面，拖动进度条来调整中央显示屏亮度。

6.题目：如何选择删除或添加快捷开关图标？
答案：点击界面上的“编辑”按键，可以选择删除或添加快捷开关图标。

7.题目：如果你想关闭某个功能，你应该点击哪个图标？
答案：应该点击连接状态栏上对应的图标。

8.题目：如果你想快速开启某个车辆功能，你应该在哪里找到对应的图标？
答案：应该在功能栏找到对应的快捷开关图标。

9.题目：如果你觉得中央显示屏的亮度过高，你应该如何操作？
答案：在车辆功能界面，拖动进度条来降低中央显示屏亮度。

10.题目：如果你想调整电话的音量，你应该如何操作？
答案：在车辆功能界面，拖动音量条来调整电话音量。

------

1. 低压蓄电池位于汽车的哪个部位？答案：后备厢中部。
2. 低压蓄电池的使用寿命和功能受哪些因素影响？答案：起动次数、放电、驾驶风格、行驶条件、气候条件等。
3. 如何检查低压蓄电池是否正常？答案：检查低压蓄电池的电缆是否正确连接且适当紧固。
4. 低压蓄电池多次完全放电会产生什么影响？答案：可能缩短其使用寿命。
5. 处理低压蓄电池时应注意哪些安全事项？答案：配戴合适的护目用具，避免酸液飞溅进眼睛；不让儿童接近低压蓄电池；低压蓄电池附近禁止明火或其他火源；处理低压蓄电池后请洗手。
6. 低压蓄电池内含有什么物质？答案：高腐蚀性的有毒酸液，电极柱、接线柱以及相关附件含铅和铅化合物。
7. 低压蓄电池可能释放什么类型的气体？答案：爆炸性气体。
8. 如何处理使用后的低压蓄电池？答案：需采用正确方式回收，不可随意丢弃，对环境有害，因此必须以环保安全方式回收。
9. 如果不慎接触到低压蓄电池液，应该如何处理？答案：立即用水冲洗，并立即就医。
10. 在车辆接通电源时，是否可以断开车辆低压蓄电池？答案：不可以。

------

1. 在更换雨刮片前，应将挡位切换至哪个档位？答案：驻车挡（P）
2. 更换雨刮片前，应启用什么制动？答案：电子驻车制动（EPB）
3. 更换雨刮片前，应在哪个位置启用雨刮片维修位置？答案：中央显示屏
4. 更换雨刮片时，应如何设置雨刮片？答案：将雨刮片设置在维修位置
5. 更换雨刮片时，应如何拆除旧的雨刮片？答案：按压雨刮片卡扣，抽出雨刮片
6. 更换雨刮片时，应如何安装新的雨刮片？答案：沿箭头方向安装新的雨刮片
7. 更换雨刮片时，应注意哪些事项？答案：确保雨刮片未冻结在挡风玻璃上；如果雨刮臂从维修位置被折起，离开了挡风玻璃，必须将其放回挡风玻璃上；拆除雨刮片前，使用软质毛巾贴放在雨刮片与挡风玻璃之间；确保安装的雨刮片适用于您的车型
8. 更换后挡风玻璃雨刮片时，应如何操作？答案：将雨刮臂抬起，沿箭头方向拆除雨刮片，按照与拆除相反的顺序安装新的雨刮片
9. 更换后挡风玻璃雨刮片时，应注意哪些事项？答案：拆除雨刮片前，使用软质毛巾贴放在雨刮片与挡风玻璃之间；确保安装的雨刮片适用于您的车型
10. 安装雨刮片时，应确保什么？答案：确保雨刮臂与雨刮片连接到位
11. 雨刮器/洗涤器或自动刮刷功能被激活时，雨刮片会回到什么位置？答案：原位置
12. 如果雨刮臂从维修位置被折起，离开了挡风玻璃，应如何操作？答案：必须将其放回挡风玻璃上
13. 拆除雨刮片前，应如何防止误刮伤挡风玻璃？答案：使用软质毛巾贴放在雨刮片与挡风玻璃之间
14. 安装的雨刮片应适用于什么？答案：您的车型
15. 如果雨刮片未冻结在挡风玻璃上，应选择什么位置？答案：维修位置
16. 在中央显示屏中，应点击哪里进入雨刮设置界面？答案：车辆设置-雨刮
17. 如何开启前雨刮维修位置？答案：在雨刮设置界面点击开启前雨刮维修位置
18. 如果雨刮臂从维修位置被折起，离开了挡风玻璃，可能会损坏什么？答案：机舱盖油漆和雨刮片
19. 如果安装的雨刮片不

------

1. 在紧急情况或故障下，车辆滞留在交通道路中，应该采取哪些措施？答案：应该设置三角警示牌，穿上安全背心，并遵守与安全背心和三角警示牌使用相关的本地要求。
2. 安全背心的放置位置在哪里？答案：安全背心放置于手套箱内。
3. 穿上安全背心有什么作用？答案：穿上安全背心可以增加能见度，有助于降低继发事故风险。
4. 三角警示牌的放置位置在哪里？答案：三角警示牌位于后备厢内，揭开后备厢地板即可找到。
5. 如何正确设置三角警示牌？答案：将三角警示牌取出并展开，设置支架，沿相同道路方向，将三角警示牌放置于车后的适当位置。
6. 在常规道路上，三角警示牌应该设置在车后多远的地方？答案：在常规道路上，应将三角警示牌设置在车后 50 m至 100 m 处。
7. 在高速公路上，三角警示牌应该设置在车后多远的地方？答案：在高速公路上，应将三角警示牌设置在车后 150 m以外。
8. 在雨雾天气，高速公路上三角警示牌应该设置在车后多远的地方？答案：若遇上雨雾天气，需要将距离提升至 200 m。
9. 在车流中紧急停车时，应该采取哪些措施？答案：下车前请穿上安全背心，并设置三角警示牌。
10. 为什么要遵守与安全背心和三角警示牌使用相关的本地要求？答案：为了警示其他道路使用者，并保证人身安全。

------

